Eh More Hashim: Sa fëmijë i ke lanë në lotë, Sa nane me duar në gji, shko e mos u kthe mo! Eh More Hashim Thaqi: Sa fëmijë i ke lanë në lotë, Sa nane me duar në gjiPjesëtari i shoqërisë civile, Samir Potera, ka re aguar pasi që presidenti i Kosovës, Hashim Thaçi ka njoftuar se do të shkoj në Hagë për tu intervistuar nga Gjykata Speciale. Ai në postimin e  tij në Facebook, ka shkruar se “të hënën Hashim Thaçi shkon në Hagë për të mos u kthye më kurrë”.Postimi i plotë:Te hanen Hashim Thaci shkon ne Hage per te mos u kthye me kurre. Sa femije i ka lane ne lote. Sa nane me duar ne gji.Eshte dre jtesi e vonuene. Vec ma mire vone se kurre.
