“Kur s’ti dhashë lekët moj?”, dy gra zihen në mes të rrugës…për 1 kilogram domate “Kur s’ti dhashë lekët moj?”, dy gra zihen në mes të rrugës…për 1 kilogram domateNjë sherr mes dy grave në rrugët e qytetit të Shkodrës është bërë viral në rrjetet sociale. JOQ Albania shkruan se sipas den oncuesit, dy gratë janë kapur me duar me njëra-tjetrën, pasi gruaja me biçikletë që shihet në video, ak uzohet nga gruaja tjetër se nuk i ka dhënë lekët për një kilogram domate. “Kur moj s’paskam dhënë lekët kur!”,-thotë gruaja dhe të dyja debatojnë me njëra-tjetrën. “Ne shkoder cfar bejn njerzit per 1 kg domate. Sepse ajo me biciklet i kishte vjell domatet e ka ikur pa i dhen lek.”,-shkruan ajo ja videjo KETU!
