Ftuan 350 persona në dasmë, familjes nga Prizreni në Zvicër iu ndodh e papritura Ftuan 350 persona në dasmë, familjes nga Prizreni në Zvicër iu ndodh e paprituraDuhet të ishte një festë e madhe në Prizren me 350 të ftuar. Por, për shkak se Kosova tani është një nga vendet me rre zik të Koronavirusit për Zvicrën, familjes Ponik iu prish ëndrra.Lajmi është i hidhur për shumë njerëz në këtë vend. Zyra Federale e Shëndetit Publik (FOPH) publikoi një listë të 29 vendeve me rrezikshmëri të Koronavirusit të enjten. Kushdo që hyn në Zvicër nga këto vende nga 6 korriku duhet të jetë në karantinë për dhjetë ditë.Për disa, kjo është arsyeja e mjaftueshme për të anuluar një udhëtim të planifikuar, shkruan Blick, përcjell Bota sot.Ka vende si Brazili, Republika Dominikane, Izraeli, Serbia dhe Suedia. Kosova renditet gjithashtu. Kjo ishte një goditje e fortë edhe për familjen Ponik nga Berg në kantonin e Thurgau.Më 1 gusht, dasma do të zhvillohej në shtëpinë e tyre, në qytetin e Prizrenit në jug të vendit me 85,000 banorë.
