Ja pse Edi Rama erdhi me antí-plumb – u fríkësua nga ky zyrtar i lartë? Ja pse Edi Rama erdhi me antí-plumb – u fríkësua nga ky zyrtar i lartë?Të hënën dhe të martën kryeministri i Shqipërisë, Edi Rama ka vizituar Kosovën ku është takuar me liderët politikë dhe presidentin e Kosovës, Hashim ThaçinNë lidhje me veshjen ant iplumb i cili u përfol se ka ardhur Rama, analisti politik Sulejman Mehazi u shpreh që gjesti i Ramës nuk ishte aspak i hijshëm dhe ishte një imazh shumë i keq për shqiptarët.“Fjala popullore thotë: “Fríka ruan vneshtën”, dhe veshja antí-plumb e Edi Ramës në Kosovë tregon një pasiguri e fríkë ndaj vetes, me siguri është fríkësuar nga Haradinaj të cilin Rama para disa muajsh e kishte padítur kryetarin e AAK-së Haradinajn. Të vizitosh vëllezërit e tu e të keshë fríkë nga ata, e mos ju zeshë besë është e turpshme dhe imazh shumë i keq për qytetarët shqiptarë të Kosovës. Rama duhet ta di se shqiptarit kur i hy në prag të derës jo vëllai i tij, por edhe armíku është i sígurtë, prandaj veprimi i Edi Ramës me veshje antí-plumb degradon nikoqirllëkun e vëllezërve të Kosovës”, u shpreh Mehazi.Më tej, Mehazi thotë që me veshjen antí-plumb u ngjanë policëve serb të cilët hynin nëpër qytetet e fshatrat e Kosovës dhe se Klintoni ka ardhur me veshje normale mirëpo që Rama ka mundësi që është fríkësuar nga Haradinaj.
