Amerikani që na solli Pavarësinë vjen me një lajm të keq për Kosovën Amerikani që na solli Pavarësinë vjen me një lajm të keq për KosovënIsh i dërguari i posaçëm i SHBA’së për Kosovën thotë se dialogu duhet të vazhdojë pavarësisht publikimit të propozim-ak takuzës ndaj presidentit Hashim Thaçi dhe kryetarit të PDK’së Kadri Veseli.Wisner ka bërë thirrje për unitet politik pasi mendon se Kosova aktualisht është në kr izën më të madhe, që nga shpallja e pavarësisë, Ai thotë se publikimi i ak takuzës është rast i paprecident, por thekson se presidenti Thaçi ka dhënë fjalën për vënien e drejtësisë në vend.“Dialogu duhet të vazhdojë por tash ka shumë gjëra që duhet të ndodhin para se të rifillojë një dialog serioz politik. Unë e shoh këtë si një sfide të madhe në historinë e shkurtër të shtetit të Kosovës. Asnjëherë nuk ka pasur kr izë kaq të madhe. Kjo është një kr izë e rëndë politike dhe kushtetuese njëkohësisht. Tani kemi edhe një ak takuzë që është bërë publike në media në mënyrë të paparë më herët.Asnjëherë nuk kam parë se si një prokuror i bën publike ak uzat para se gjykatësi miratojë ato ose jo. Kjo është e pazakontë madje e pa precedent. Sidoqoftë kjo është një fakt, unë e kam dëgjuar me shumë vëmendje fjalimin e presidentit të Kosovës z.Thaçi dhe unë mendoj se ai ka marrë të vetmin pozicion që ka mundur por prapë e respektoj këtë vendim. Ai tha se nëse ak takuza konfirmohet nga gjykatësi do të japë dorëheqje nga posti në presidencë dhe do të ba llafaqohet me pa sojat juridike. Edhe më shumë e respektoj qëndrimin e tij që ai gjithnjë e ka përkrahur drejtësinë, themelimin e kësaj gjykate dhe se ai e kishte dhënë fjalën e tij edhe para se të bëhej president se Kosova do të respektojë vullnetin e komunitetit ndërkombëtar dhe punën e sistemit të drejtësisë”, tha Wisner pwr RTV21.“Për të qenë shumë i sinqertë, ajo që tani më brengos, është, kr iza. Kjo nuk ka ndodhur më herët dhe institucionet e Kosovës janë ende të reja.Konsensusi politik në vend është ende i dobët dhe kjo është një go ditje e madhe. Nëse presidenti jep dorëheqje dhe qeveria ka një shumicë të brishtë në Kuvend si mund të rithemelohet ose rikonstruktohet një sistem funksional qeverisës, pa përmendur fare këtu se si do të ba llafaqoheni pastaj me ak uzat nga Dhomat e Specializuara. Mendoj që është koha që të gjithë kosovarët duhet të jenë të brengosur për qëndrueshmërinë dhe stabilitetin e institucioneve të venit të tyre.
