E PAPRITUR: Kjo çka i ndodhi tani Hashim Thaçit është për tu habitur!
Kjo çka i ndodhi tani Hashim Thaçit është për tu habitur!Dorëzimi i ak takuzën ndaj presidentit Hashim Thaçi, ka bërë që të ketë paqartësi rreth vazhdimit të procesit të dialogut. Dilemat i ka shtuar edhe më shumë anulimi i vizitës edhe nga kryeministri Avdullah Hoti në Uashington.Ndërkohë, zyrtarë të Bashkimit Evropian si duket nuk po e konsiderojnë më presidentin e Kosovës, një partner në procesin e dialogut.Kështu së paku është shprehur, për Radion Evropën e lirë, Virginie Battu-Henriksson, një zëdhënëse e BE.Ndërkohë, sipas njohëse të rrethanave politike në vend, kryeministri nuk mund të nisë bisedimet për dialog me Serbinë. E mbështetja e 2/3 të deputetëve, është e pamundur në këtë kohë sipas analistit politik, Ramush Tahirit.Ndërkohë, për t’u vazhduar bisedimet, të dy këta njohës shohin dy rrugë, që kërkojnë të njëjtën gjë.Pak ditë para se të lëshohet njoftimi për ak takuzën ndaj presidentit Thaçi dhe kreut të PDK-së, Kadri Veselit, ishte përmendur edhe mundësia e zhvillimit të samitit të Parisit, në mes të korrikut.