Angela Merkel nuk bënë “Nëna“ shikojeni se çfarë vendimi merr ajo për qytetarët e saj Angela Merkel nuk bënë “Nëna“ shikojeni se çfarë vendimi merr ajo për qytetarët e sajKancelarja gjermane, Angela Merkel thotë se deri tani Gjermania e ka kaluar testin e koronavirusit. Por, ajo shtoi se nevojitet ende shumë punë për të frenuar përhapjen e COVID-19.“Deri tani e kemi kaluar këtë test mjaft mirë. Pjesa më e madhe e qytetarëve në vendin tonë kanë vepruar me ku jdes, arsye dhe përgjegjësi ndaj të tjerëve”, theksoi Merkel. Kancelarja konservatore deklaroi se shpresonte që leh tësimi i mëtejshëm i kuf izimeve të koronavirusit do të ishte i mundur në kohën e duhur, por ajo ka besim se qytetarët do të vazhdojnë të veprojnë me përgjegjësi.Megjithëse Gjermania ka patur numër të madh rastesh me koronavirus, numri i vi ktimave mbetet relativisht i ulët. Numri i rasteve të reja ka rënë ndjeshëm pasi qeveria e Merkel aplikoi një sërë kufizimesh në muajin mars.
