Përhajr na koft! Zvicra nga 6 korriku pranon puntorë nga vendet jashtë BE-së
Ka pasur hapa të ndryshëm lehtësues në Zvicër që nga 11 maji. Në një hap të mëtejshëm, Këshilli Federal do të heqë kufizimet që lidhen në pranimin e punëtorëve nga vendet e treta – d.m.th vendet jashtë BE dhe EFTA – që nga 6 korriku 2020, shkruajnë mediat zvicerane.Aplikimet nga shtetasit e vendeve të treta që nuk janë të punësuar me fitime – për shembull pensionistët – gjithashtu duhet të përpunohen përsëri nga kantonet nga kjo datë në përputhje me kriteret e zakonshme.Sidoqoftë, shtetasit e vendeve të treta nuk do të jenë në gjendje të udhëtojnë për në Zvicër për pushime: Hyrja për qëndrime më të ulët se 90 ditë pa leje do të vazhdojë të lejohet vetëm në raste të domosdoshme ekstreme, përcjell tutje albinfo.ch.Kufizimet e hyrjes në kufij për të gjitha vendet e Shengenit u hoqën më 15 qershor të vitit 2020. Që atëherë, kufijtë e brendshëm midis vendeve të Shengenit dhe Zvicrës janë hapur përsëri pa kontrolle. Për më tepër, që nga 15 qershori i vitit 2020, të gjitha vendet e BE/EFTA dhe Mbretëria e Bashkuar gjithashtu janë rikthyer në lirinë e plotë të lëvizjes për njerëzit.Duke marrë parasysh zhvillimet më të fundit të pandemisë, Këshilli Federal do të heqë kufizimet në pranimin e punëtorëve nga vendet e treta nga data 6 korrik.Kjo ka për qëllim, veç të tjerash, për të mundësuar leje për punësim në sektorin e turizmit apo kulturës, apo edhe në bujqësi.Gjithashtu më 6 korrik 2020, kufizimet e qëndrimeve më të gjata se 90 ditë për shtetasit e vendeve të treta të papuna – p.sh. pensionistët – do të hiqen. Nga 6 korriku, kantonet do të përpunojnë përsëri aplikime të tilla brenda kornizës së dispozitave të zakonshme për ligjin e imigracionit.Hyrja e shtetasve të vendeve të treta për qëndrime të shkurtra më pak se 90 ditë – për shembull për pushime, trajnime afatshkurtra, trajtim mjekësor ose takime biznesi jo urgjente – mbetet e përjashtuar nga lehtësimi. Si më parë, udhëtime të tilla aktualisht lejohen vetëm në raste ekstreme. Zvicra synon të heqë këto kufizime të fundit të hyrjes në koordinim me vendet e tjera të Shengenit nëse është e mundur. /Insajderi.org