OBSH Alarmon: KUJDES! Koronavirusi ka bërë rikthim të madh në Kosovë Organizata Botërore e Shëndetësisë (OBSH) paralajmëroi se Evropa ka pasur një rritje javore të rasteve të të inf ektuarve me koronavirus, për herë të parë pas disa muajsh.Sipas OBSH, në 11 vende, shpejtësia e përhapjes së virusit ka shkaktuar një “rritje domethënëse të numri të infe ktimeve dhe nëse nuk merren masa do të ketë pasoja në sistemin shëndetësor të këtyre vendeve edhe njëherë në Evropë”. Deklarata, sipas asaj që shkruan BBC, u bë nga Drejtori i OBSH për Evropën, Hans Kluge.11 vendet evropiane që veçohen nga Organizata Botërore e Shëndetësisë janë Shqipëria, Armenia, Azerbajxhani, Bosnje Hercegovina, Kazakistani, Kosova, Kirgistani, Maqedonia e Veriut, Republika e Moldavia, Suedia dhe Ukraina.Ambasadorët e Bashkimit Evropian pritet që të takohen këtë javë për të diskutuar rihapjen e kufijve të jashtme të bllokut më 1 Korrik.Një prej kritereve që vendet anëtare po marrin në konsideratë për të kuf izuar lëvizjen e udhëtarëve nga vende të caktuara, janë për ata që kanë numrat më të larta të të inf ektuarve.Vende si SHBA, Rusi e Brazil, me gjasë nuk do të përfshihen në listën e vendeve të si gurta.
