Specialja tregon se kur mund të burgosen Thaçi e Veseli
Zyra e Prokurorit të Specializuar (ZPS) ua ka paraqitur Dhomave të Specializuara të Kosovës (DHSK) një ak takuzë me dhjetë pika për shqyrtim nga Gjykata, ku Hashim Thaçi, Kadri Veseli dhe të tjerë ak uzohen për një sërë krímesh kundër njerëzimit dhe kríme lu fte, ndër të cilat vr asje, zhd ukje e detyruar të personave, përndjekje dhe to rtura.Mediat vendore e kanë pyetur në Dhomat e Specializuara të Kosovës në Hagë nëse presidenti Hashim Thaçi është intervistuar ndonjëherë nga Prokurori i Specializuar dhe se kur mund të konfirmohet ak takuza e ngrítur ndaj tij dhe kryetarit të PDK-së, Kadri Veselit.Dhomat e Specializuara thanë se kjo është përgjegjësi e Zyrës së Prokurorit të Specializuar. Ndërsa Zyra e Prokurorit të Specializuar ka treguar afatin se kur mund të konfirmohet ak takuza ndaj Thaçit dhe Veselit.“Dhomat e Specializuara të Kosovës dhe Zyra e Prokurorit të Specializuar janë dy institucione të ndara. Çfarëdo që ka të bëjë me hetímet bie në përgjegjësi të Zyrës së Prokurorit të Specializuar, kështu që ne nuk jemi në gjendje t’u përgjigjemi pyetjeve tuaja”, thuhet në përgjigjen e Shefes e Njësisë për Informim dhe Komunikim me Publikun në Dhomat e Specializuara, Angela Griep.Ndërkaq Christopher Bennett nga Zyra e Prokurorit të Specializuar deklaroi se gjykatësi i procedurës paraprake ka 6 muaj afat për ta konfirmuar ose jo këtë ak takuzë, ndërsa refuzoi të tregojë nëse Thaçi është intervistuar ndonjëherë.“Ne nuk japim informacione për individët që ju po kërkoni. Për të qenë të saktë, Dhomat duhet të japin informacione mbi punën e gjykatësit të procedurës paraprake, jo unë, pasi unë punoj vetëm për Zyrën e Prokurorit. Sipas Rregullores së Procedurës dhe Provave, gjykatësi i procedurës paraprake ka gjashtë muaj për ta shqyrtuar një ak takuzë”, thuhet në përgjigjen e Zyrës së Prokurorit të Specializuar.Ak takuza pretendon se Hashim Thaçi, Kadri Veseli dhe të dy shuarit e tjerë janë penalisht përgjegjës për afërsisht 100 vr asje të palígjshme. Krímet e paraqitura në ak takuzën e ngritur nga Prokurori i Specializuar përfshijnë qindra víktíma të identifikuara shqiptarë, serbë dhe romë të Kosovës, si dhe kundërshtarë politikë.Në një deklaratë për shtyp, Prokurori i Specializuar tha se ak takuza është vetëm një pa di pe nale e cila është rezultat i një hetími të gjatë dhe dë shmon vendosmërinë se mund t’i provojë të gjitha ak uzat jashtë dy shimit të arsyeshëm.Tashmë, një gjykatës i procedurës paraprake i Dhomave të Specializuara është duke e shqyrtuar ak takuzën për të vendosur nëse do t’i konfirmojë ak uzat.