Melihatja: Sa Të Jem Gjall Un Ajo Xhami KURR Nuk Do Të Ndërtohet, More Shejtana! Melihatja: Sa të jem gjall un ajo xhami KURR nuk do të ndërtohet, more shejtana!Nisja e punimeve për ndërtimin e Xhamisë së re në Prishtinë ka nxitur reagime të shumta. Kanë shkruar edhe krerët e shtetit e të partive politike.Presidenti i vendit, Hashim Thaçi, ka thënë se është krenar që ka vendosur gurthemelin e objektit, derisa Isa Mustafa ka thënë se askujt nuk duhet t’i pengojë ndërtimi i një Xhamie të re meqë mbi 95 % e popullit në Kosovë janë myslimanë. / Ju ftojmë që ta hapni marketingun për 5 sekonda dhe shfaqen pamjet ekskluzive
