Kujdes o Popull: Nuk do ta besoni sa është rritur numri i rasteve me Covid19 në Kosovë Nga 8 shkurti deri më 19 qershor 2020, në Laboratorin e Mikrobiologjisë Molekulare në Institutin Kombëtar të Shëndetësisë Publike të Kosovës, me metodën RT-PCR, janë testuar gjithsej 20.662 persona të dyshímtë në virusin SARS-CoV-2. Prej tyre, pozítive kanë rezultuar 1.998 raste, ndërsa janë regjistruar 34 raste të vde kjes së pacientëve, të cilët kanë pasur sëm undje të tjera shoqëruese. Ndërkaq, deri më sot janë shë ruar 980 pacíentë të pr ekur nga Covid-19. Numri i rasteve aktíve me koronavirus në Kosovë është 984.
