Rr’ahje mes dasmorëve në Prishtinë, bërtit “Nusja koka si Lop” (Video) Në lagjen Toukbashqe të Prishtinës krushqit e një dasme janë rr ahur me disa drushitës. Dësh mitarët i thanë se inc identi nisi kur shitësi i drunjve ia zuri rrugën kolonës së dasmorëve. Për leshja zgjati rreth 15 minuta, aty u përdorën edhe mj ete të fo rta. Disa nga dësh mitarët thonë se u munduan t’i ndajnë palët, por nuk ia dolën. Për këtë inc ident janë arr estuar disa persona. Ndërkaq Bastri Lenjani, drejtor i Klinikës Emergjente përmes telefonit tha për Ngjarja.com se asnjëri nga të përf shirët në këtë ra st nuk kishte lën dime serioze ja edhe videoja.
