o Popull: A ka KoronaVirus për këta Politikanë Kosovës a veq për ne? Kryeministri i Kosovës Avdullah Hoti, zyrtarë të tjerë qeveritar, deputetë dhe përfaqësues komunal kanë marrë pjesë në përurimin e asfaltimit të segmentit të parë të rrugës Deçan–Plavë. Por në këtë ngjarje, zyrtarët institucional nuk kanë zbatuar rekomandimet për vendosje të maskave, dorezave apo mbajtjen e distancës fizike, si masa parandaluese të përhapjes së COVID-19. Në fotografitë e dërguara përmes një komunikate nga Zyra e Kryeministrit, të njëjtit shihen edhe duke i shtrënguar duart shihni ne vazhdim fotot.
