Isa Mustafa: I fitove zgjedhjet falë LDK’së, do të rrëzojmë nga pushteti ty ..
Në një përgjigje për Gazetën Express, Mustafa ka thënë se krerët e Lëvizjes Vetëvendosje kanë vepruar njëjtë edhe përgjatë koa licionit në nivelin qendror, duke marrë vendime të një anshme dhe në mënyrë arbitrare.“Prishja e njëanshme e koalicionit flet për paqëndrueshmërinë e VV’së. Ata kështu vepruan edhe në koalicionin në nivel qendror, duke ndërmarrë veprime të njëanshme dhe arbitrare”, ka thënë Isa Mustafa ja edhe deklarata e tij.