I la disa para bakshish, Punëtori shqiptarë i lë mesazh bossit me Audi A8!
Djali tha, pershendetje JOQ, doja te ndaja per nje moment qe me ka ndo dhur. Punoj si pune te 2 valet Parking per nje restorant ne nje zone te shtrenjte, sot me vjen nje çiftë rreth te 50-55 me nje Audi A8 te veshur dhe te mbajtur perfekt.Ata kerkonin per valet parking deri ketu çdo gje ne rregull, pastaj hapa deren dhe i uroj mirseardhjen, i kerkoj çelësin e veturës dhe ai direkt me kerkoi qe t’ia parkoja ne parkingun VIP. Mirë, i thash ku te deshironi zoteri , e ne keto momente me dorezon çelsin e veturës dhe me jep 1 dollar si bakshish.Ne fakt u merzzitta pak se kerkoj dhe VIP parking po thash me mire te haje darke pastaj do t’i jap nje keshille qe ta ket parasysh per heren tjeter keshtu qe ne ate bakshishin qe me dhuroj ja ktheva mbrapsht dhe i thash dy fjale.