LAJMI I FUNDIT – Ja çfarë pozite do ta marr Vjosa Osmani në VV Kryetarja e Kuvendit, Vjosa Osmani, njëherit edhe nënkryetare e Lidhjes Demokratike të Kosovës së shpejti pritet të jetë personi i dytë më i rëndësishëm në Lëvizjen Vetëvendosje. Burime brenda Kuvendit të Kosovës, thonë për arbresh.info. se tashmë ky dakordim është pothuajse i kryer.“U kry kjo pune, veç dita e ditës mbetet me u bo p ublike edhe për opinionin”, deklaroi ky burim, derisa shtoi se kjo mund të ndodhë menjëherë pas vendimit të Gjykatës Kushtetuese në lidhje me dekretin e presidentit, Hashim Thaçi, për të mandatuar Avdullah Hotin për krijimin e qeverisë së re Osmani nuk e ka të sigurtë edhe pozitën e kryeparlamentares, pas vendimit të Kushtetueses.
