Daçiq: Thirreni edhe UÇK-në nëse doni Deklarata e Ministrit të Jashtëm malazez Serdjan Darmanoviq se ekzistojnë mekanizma brenda NATO-s që Mali i Zi mund të përdorë nëse vlerësohet se ekziston një kër cënim i dukshëm nga Serbia për sig urinë e tij iu ka kthyer përgjigje homologu serb Ivica Daçiq duke përmendur edhe UÇK-në.Ai tha se kjo deklaratë është një tjetër tregues i qartë se sa re gjimi malazez ka humbur busullën e tij, njofton Klan Kosova.“Nëse dikush do të kishte thënë 30 vjet më parë se Mali i Zi do t’i kërkonte NATO-s të sul monte dhe të bom bardonte Serbinë, ata do të mendonin se ai ishte plotësisht i çme ndur. NATO është e vogël. Unë pres që ata të thërrasin edhe UÇK-në, por edhe muhaxha edinët, ata janë të gjithë aleatë historikë të popullit malazez”, tha Daçiq në një deklaratë të shkruar, transmeton Tanjug.
