Sheh një fantazmë bebeje pranë fëmijës 2 vjeç teksa flinte, gruaja arrin të zbulojë misterin
Sheh një fantazmë bebeje pranë fëmijës 2 vjeç teksa flinte, gruaja arrin të zbulojë misterinNëna e një fëmije dy vjeç u tmerrua kur pa përmes monitoruesit të bebeve atë që dukej si fantazma e një foshnjeje, të shtrirë në krah të të birit. Kur shkoi ta kontrollonte nga afër, aty nuk gjeti gjë.Ajo nuk dinte si ta shpjegonte fenomenin. Gruaja i dërgoi një foto bashkëshortit, nënës dhe shoqes së saj të ngushtë, e secili e interpretoi ndryshe atë që pa.Shty,pe rek.lam.en dhe shi.ko vid.eon..