Do të mbeteni të ‘mahnitur’, zgjidh lulen me muajin e lindjes dhe zbuloni mesazhin që fshihet për ju
Lulja e muajit tuaj të lindjes zbulon se kush je me të vërtetë! Personalitetet tona janë një sërë faktorësh të shumtë dhe kur zbulojmë më shumë për gjithçka që jemi, fitojmë më shumë njohuri se si të shfrytëzojmë pikat e forta dhe si të menaxhojmë dobësitë. Një nga mënyrat për të rritur këtë vetëdije është që të kryejnë këto teste personaliteti, të cilat mund të na japin informacione të reja rreth vetes, për të cilat ne as nuk jemi të vetëdijshëm. Testi i sotëm bazohet lulen që lidhet me muajin tuaj të lindjes, e cila do të jetë në gjendje t’ju tregojë diçka për atë që jeni në të vërtetë.JANAR: Nëse keni lindur në janar atëherë lule juaj është karafili. Kjo lule e bukur ju tregon se ju keni dhuratën e bërjes të lumtur njerëzit që ju rrethojnë, edhe nëse jeni duke kaluar në një fazë të ndërlikuar të jetës. Buzëqeshja është qëllimi juaj dhe ju jeni gjithmonë të bindur se jeta gjithmonë mund të përmirësohet. Kur lidheni me njerëz të ngjashëm me ju, aftësitë tuaja bëhen edhe më intensive.SHKURT: Nëse muaji i lindjes suaj është shkurt, lulja juaj është irisi. Ju jeni një person i pabesueshëm, edhe pse shumë njerëz gëzojnë duke dyshuar tek aftësitë tuaja. Inteligjenca dhe ndjeshmëria juaj janë cilësitë e mëdha që ju lejojnë të gjeni gjithmonë përgjigjet më të mira për problemet tuaja të brendshme dhe t’u ofroni shumë dritë atyre që janë rreth jush. Duke e çliruar veten nga turpi dhe duke treguar veten në mënyrë autentike në botë, ju mund të krijoni miqësi të mira që ju bëjnë më të lumtur dhe më të përmbushur.MARS: Nëse keni lindur në Mars, lulja juaj është daffodil, që thotë se nuk ka asgjë të keqe të qenit një person introvert. Të jesh në një shoqëri të mirë me veten, është një dhuratë e paçmueshme, duke pasur parasysh se shumica e njerëzve duket se kanë humbur lidhjen me veten e tyre të brendshme. Disa njerëz ju kritikojnë për të qenin të vërtetë me veten tuaj, sepse keni një karakteristikë të një jete të suksesshme: vetëdashjen. Mos harroni kurrë se është më mirë të jesh me veten sesa me ata që nuk u japin asgjë.PRILL: Nëse keni lindur në prill, lulja juaj është margarita. Ju jeni një person që tërhiqni vëmendjen kudo që shkoni, veçanërisht për personalitetin tuaj, gjithmonë shumë autentik dhe interesant. Përkushtimi juaj ndaj gjithçkaje që bëni është i pabesueshme dhe njerëzit rre.th jush ndihen më të sigurt kur jeni afër.MAJ: Personi i lindur në muajin maj përfaqësohet nga zambaku i luginës. Kjo do të thotë që gjithmonë keni një mënyrë shumë stimuluese për të bërë gjëra. Ju keni një energji unike dhe pozitive, e cila ju lejon ta shihni gjithmonë jetën me optimizëm dhe butësi, madje edhe kur gjërat nuk shkojnë siç dëshironi. Ju rrallë ofendoheni, sepse ju nuk ndikoheni nga ajo që thonë të tjerët për ju. Ju gjithashtu jeni gjithmonë të gatshëm të përjetoni përvoja të reja dhe stimuluese.QERSHOR: Nëse keni lindur në qershor, lulja e muajit tuaj të lindjes është trëndafili, që simbolizon pasionin që ju shoqëron në çdo gjë që bëni. Ju tentoni të vendosni shumë qëllime për të shmangur standardet e urryera të shoqërisë moderne. Ëndrra juaj është të jetoni një jetë në gjithçka dhe për gjithçka autentike së bashku me njerëzit që doni.KORRIK: A keni lindur në korrik? Ju përfaqësoheni nga larkspur që ju këshillon të jeni gjithmonë krenarë për atë që jeni. Kombinimi i bukurisë së brendshme me asaj të jashtme nuk është kurrë i lehtë. Por ju keni një natyrë të veçantë që mund ta shihni edhe në largësi. Ju jeni një person që bën dallimin në botë dhe një ditë ju do të mësoni të njihni cilësitë tuaja.GUSHT: Lulja juaj e ditëlindjes është gladioli që përfaqëson mençurinë. Ju jeni një person i cili ka të gjithë forcën e nevojshme për t’u përballur me gjithë atë që jeta vendos në rrugën tuaj. Përvojat tuaja të kaluara janë gjithmonë të dobishme për t’ju udhëzuar në rrugën e duhur dhe për të bërë zgjedhjet e duhura. Kur ju gaboni, nuk e keni problem ta pranoni dhe angazhoheni për të përmirësuar veten. Ju jeni një shembull i ekuilibrit dhe përulësisë.SHTATOR: Aster është lulja juaj, e cila dëshiron t’ju zbulojë se kush jeni në të vërtetë. Empatia është një nga karakteristikat tuaja më të rëndësishme. Zakonisht nuk lejoni të kushtëzoheni nga qëndrimet negative të të tjerëve, sepse jeni plotësisht të bindur se tek çdo person ka diçka të mirë. Asnjëherë mos u turpëroni për aftësitë tuaja, ju jeni një thesar që të gjithë duhet ta njohin.TETOR: Calendula është lulja juaj dhe mund t’ju tregojë se kush je me të vërtetë. Ju jeni një person i cili punon shumë dhe jeni vazhdimisht të përkushtuar për t’u bërë më të mirë, personalisht dhe profesionalisht. Ju jeni gjithmonë të gatshëm të ofroni një dorë ndihme dhe të kontribuoni në zhvillimin e atyre që janë rre.th jush. Ju shpesh përballeni me mosmirënjohje dhe nuk dini se si të merreni me të. Jo të gjithë i kthejnë përpjekjet tuaja, prandaj vetëm përqendrohuni në veten tuaj dhe lërini të tjerët të kujdesen për pasojat e veprimeve të tyre.NENTOR: Lulja juaj është krizantema. Ju jeni një person shumë i lidhur me mendimin dhe zhvillimin e mendjes suaj. Ju jeni gjithmonë në kërkim të një aktiviteti që ju lejon të analizoni veten dhe sjelljen tuaj. Ju jeni vazhdimisht në evoluim dhe sipas ‘revistës psikologjia’, jeni duke zëvendësuar zakonet e vjetra me ato të reja. Disa ju gjykojnë për këtë, ata nuk e kuptojnë se nuk ka asgjë të keqe në ndjekjen e evolucionit dhe lumturisë suaj. Për aq kohë sa je i vërtetë me veten, do të jesh në rrugën e duhur.DHJETOR: Poinsettia është lulja juaj dhe ju zbulon se kush jeni vërtetë. Ju nuk jeni një person që e do turmën. Karakteri juaj i vërtetë del kur jeni afër njerëzve që me të vërtetë ju duan, në këtë rast ju tregoni gjithë kreativitetin dhe ndjenjën tuaj të humorit.