Befason Shkencëtari Amerikan: Koronavirusin e përhapëm vetë, Ja ç’do ndodhë tutje Tregtia e gjerë e pali gjshme e jetës së e gër dhe ndërhyrja e tepërt e njerëzimit në natyrë duhen faj ësuar për pandeminë e koronavirusit, sipas një shkencëtari amerikan. Ai thotë se “kjo nuk është hak marrja e natyrës, ne e bëmë atë vetë”. Shkencëtarët po zbu lojnë se dy deri në katër viruse të reja krijohen çdo vit.Si rezultat i shk eljes së njeriut në botën natyrore, dhe cilido prej tyre mund të shndërrohet në një pandemi, sipas Thomas Lovejoy, i cili ka shpikur termin “diversiteti biologjik” në 1980 dhe shpesh përmendet si kumbari i biodiversitetit. “Kjo pandemi është pas oja e ndërhyrjes sonë të vazhdueshme dhe të tepruar në natyrë dhe tregtisë së gjerë të pali gjshme të jetës së eg ër, dhe veçanërisht, tregjet e kafshëve të egra të Azisë Jugore… është shumë e qartë, ishte thjesht çështje kohe para se diçka e tillë do të ndodhte”, tha Lovejoy, një anëtar i vjetër në Fondacionin e Kombeve të Bashkuara dhe profesor i shkencës së mjedisit në Universitetin George Mason.Komente të tij u bënë arsye për lëshimin e një raporti nga Qendra për Progresin Amerikan duke argumentuar se SH.B.A-të duhet të rritin përpjekjet për të luftuar tregtinë e kafshëve të eg ra për të ndi hmuar në përballimin e pandemive. Një treg i kafshëve të eg ra në Wuhan që besohej se ishte burimi i Covid-19 ku përmbante një numër të kafshëve të eg ra, duke përfshirë dhelpra, minjtë, ketrat, çunat e ujqërve dhe sallamanders.
