Eshtë konsideruar si “Vaksinë” natyrale, 1 lugë nga kjo përbërje dhe ju kurrë nuk do te prekeni nga kjo sëmundje Vi. ruset e ndryshme që qarkullojnë mund t’ju rre. zik.ojnë. Për të forcuar imunitetin është shumë e thjeshtë që të përdorni ato elementë shërues të përbërësve që i keni në çdo kuzhinë dhe që mund të jenë shumë të vlefshëm për shëndetin tuaj.Përgatitja e një përzierjeje speciale si kjo do të sjellë më shumë përfitime sesa mendoni. Elementët që ajo ka e bëjnë atë shumë të përshtatshme për këtë stinë. Xhenxhefili dhe uthulla e mollës janë antiinflamatorë dhe qepa është një antibi. otik shumë i mirë, bashkë me hudhrën dhe me karotën. Mësoni recetën që ju forcon mbrojtjen e trupit.Përbërësit kryesorë:500 ml uthull molle. 50 gr hudhër e grirë. Qepë e grirë imët. 2 speca të freskët. 2 lugë gjelle xhenxhefil pluhur. 2 lugë karota të grira.Përgatitja:Të gjithë përbërësit hidhini në një enë dhe më pas trazojini mirë. Kalojini në një kavanoz dhe mbylleni fort. Tundeni sa të bashkohen mirë përbërësit. Vendoseni kavanozin në një vend të thatë dhe të ftohtë. Lëreni të qëndrojë 2 javë. Më pas kullojeni lëngun.Përdorimi:Merrni një lugë çdo ditë për të forcuar sistemin tuaj imunitar. Mund ta konsumoni që në mëngjes, ose edhe në darkë para gjumit.
