Nuk do ta besoni se çka e paralajmëron Isa Mustafa Vjosën! Kryetari i Lidhjes Demokratike të Kosovës, Isa Mustafa në konferencën për media pas takimit të kryesisë së partisë ka folur rreth votimit të qeverisë nesër dhe rreth propozimit të kryetares së Kuvendit dhe anëtares së LDK-së, Vjosa Osmani për një qeveri tranzitore.Më tutje, i pyetur për idenë e Osmanit lidhur me qeverinë tranzitore, ka thënë se nesër Kosova do të ketë qeveri të re me mandat të plotë.“Nesër do të kemi qeveri të re, edhe kjo qeveri e re do të punojë, në vazhdim të punës së kësaj qeverie, nëse ka interesa të tjera në të mirë të vendit, ne do t’i konsiderojmë. Por kjo qeveri nuk është e tranzicionit, është qeveri me mandat të plotë.”, tha ai.
