Burdushi: Isa Mustafa ka magji të fortë dhe mësysh
Mjeku popullor Hysni Peqani, ka thënë në emisionin DPT te Fidani në T7 arsyet se pse është prishur koalicioni LDK-VV. Ai ka komentuar figurat më të larta politike të LDK’së, më saktësisht kryetarin Isa Mustafa.“Isa Mustafa ka qenë i tre anshëm. E do VV’në, nuk e nën cmon por e do dhe kështu u përzien tek ky herë andej e herë këndej e dërgojshin magj itë.’’‘’Pro blemi më i madh në Kosovë është zilija dhe in ati. Kur është cështja tek populli duhet gjithçka me përbi dhe me ec përpara. Por Isa sa andej sa këndej. Ky ka magji të fo rtë, ka mësysh’’, thotë ai.Tutje ai ka folur për Agim Veliun dhe arsyen pse u prish koalicioni.’Agimi ka shkel në ma gji dhe u eg ërsua. Magjia i ka fajet. Ajo mund të sjellë deri në shka tërrim dhe në gjendje të rë ndë. Aty i erdhi inati’’, shpjegon Peqani.‘’Para zyreve i kanë magjistarët e jashtit dhe ata i gjuajnë dhe u rrinë gati. Ashtu si gazetarët që rrinë para zyreve’’, shtoi ai.