Çfarë po ndodh në LDK? Deputeti i kësaj partie e bën ‘hor’ Isa Mustafën, mbron Vjosa Osmanin
Kryetari i LDK-së, Isa Mustafa zhvlerësoi statistikat e UNDP-së të cilat nxjerrin Vjosa Osmanin si më të pëlqyerën nga qytetarët e vendit.Por ndaj kësaj deklarate të Mustafës ka re aguar deputeti i LDK-së, Haxhi Avdyli, i cili në Facebook ka shkruar se kur numrat flasin, fjalët janë të tepërta.Fjalët të bazuara në dëshira paraqesin vetëm perceptime personale që dikur veniten, ka shkruar ndër tjera Avdyli.Postimi i plotë:Kur numrat flasin, fjalët janë të tepërta. Unë iu #besoj numrave sepse ato bazohen në fa kte e realitet. Fjalët të bazuara në dëshira paraqesin vetëm perceptime personale që dikur veniten.