Lajm tepër i keq për popullin e Kosovës për vizat nga BE-Ja, Kjo nuk pritej!
“Peter Beyer patë thënë që liberalizimi i vizave mundë të na bëhet edhe si dhuratë për Krishtlindje, por një gjë e tillë nuk ndodhi. Mund të ndodh vitin tjetër, do të thotë që s’ka asgjë të sigurt as për 2020. Është turp për Bashkimin Evropian që mban të izoluar dy milionë qytetare të Kosovës”, tha Krasniqi për “Kosova Sot Online” Ditë me parë raportuesi për Kosovën në Bashkimin Evropian, Peter Beyer, i cili tha në Prishtinë se liberalizimi i vizave për Kosovën mund të ndodhë vitin tjetër, madje duke u deklaruar hapur se Gjermania e përkrah këtë proces, por megjithatë në këtë deklaratë mbetu e pa qartë periudha kohore se kur mundë të futet në rend ditë çështja e heqjes së vizave për kosovarët.