Agim Veliu “godet“ Vjosen: Oj trashaluqe duhesh mi hjek killat për mu…..
Përp lasje në mes të Vjosa Osmanit dhe Agim Veliut ka pasur së fundmi.Lidhur me këtë, analisti politik, Leon Duhanaj, ka thënë për gazetën “Bota sot” se në secilin subjekt politik normal lejohet mendimi ndryshe, por duket se nuk jemi mësuar që të kemi kri tikë të hapur.“Në çdo subjekt politik normal, ku ka dem okraci të zhvilluar, është i lejuar mendimi ndryshe. Madje edhe frak sionet janë të lejueshme dhe me se normale. Megjithatë, për mendimin tim sit uata e tanishme, duket që ngë rthen një pro blem pak më të thellë brenda këtij subjekti. Kjo ndodhë sepse ne nuk jemi të mësuar të jetojmë me mendime ndryshe dhe kri tikën e hapur e shohin si kër cënim. Madje edhe kur ka kri tikë dashamirëse, shqiptari e merr ofen duese dhe ta merr inati”, është shprehur ai.