LAJMI FUNDIT: Vjosa Osmani kalon në VV, ja kush e thotë! Kryetarja e Kuvendit, Vjosa Osmani, njëherit edhe nënkryetare e Lidhjes Demokratike të Kosovës së shpejti pritet të jetë personi i dytë më i rën dësishëm në Lëvizjen Vetëvendosje. Burime brenda Kuvendit të Kosovës, thonë për arbresh.info. se tashmë ky dak ordim është pothuajse i kryer.“U kry kjo pune, veç dita e ditës mbetet me u bo p ublike edhe për opinionin”, deklaroi ky burim, derisa shtoi se kjo mund të ndodhë menjëherë pas vendimit të Gjy katës Kushtetuese në lidhje me dek retin e presidentit, Hashim Thaçi, për të mandatuar Avdullah Hotin për krijimin e qeverisë së re Osmani nuk e ka të sig urtë edhe pozitën e kryeparlamentares, pas vendimit të Kushtetueses.
