Glauk Konjufca: Bëhuni gati…Nesër është vetëm nxemje!
Lëvizja Vetëvendosje që udhëhiqet nga kryeministri në detyrë, Albin Kurti, nesër do të bëjnë edhe një provë për protestë në shesh të Prishtinës, të cilën po e quajnë performancë.Kësaj here në të do të marrin pjesë deri në 5 mijë persona, kurse siç kanë thënë nga VV protesta do të vëzhgohet nga 200 aktivistë të saj.E në zyret e Vetëvendosjes përgatitjet për organizimin e nesërm tashmë po bëhen. Ata kanë paralajmëruar një të enjte të nxehtë, shkruan Reporteri.Në një fotografi të publikuar nga ish-kandidati për deputet në LVV,  Valdrin Ahmeti, shihet ministri në Detyrë të Punëve të Jashtme, Glauk Konjufca, Arbër Zaimi, anëtar i kryesisë dhe disa anëtarë tjerë të kësaj partie.“Te enjtet janë njëfarë nxemje ne Prishtine ”, ka shkruar AhmetiKujtojmë se protesta e VV-së ndërlidhet me një vendim të mundshëm të Gjykatës Kushtetuese, që do t’i jepte të drejtë LDK-së për formimin e qeverisë, e që VV po kërkon me ngulm që të shkohet në zgjedhje të reja.