Vjen Nje G Oditje E Rende Per Rexhep Selimin , Zbulohen Detajet… Vjen Nje G Oditje E Rende Per Rexhep Selimin , Zbulohen Detajet…“Jo ma pak se 5-6 shokë të tij të l uftës kanë thënë se Rexhep Selimi ka ‘kënduar’ në Gjykatën Speciale, kjo është dobësi e tij”, ka deklaruar Molliqaj në TV Dukagjini,Percjell Postlajme. Kështu sonte ka thënë edhe kreu i Partisë Socialdemokrate, Daradan Molliqaj i cili ka pohuar se disa shokë të Selimit ia kanë konfirmuar këtë.Daradan Molliqaj i cili ka pohuar se disa shokë të Selimit ia kanë konfirmuar këtë. / 5 sekonda pasi ta keni hapur marketingun hapet artikulli i plotë
