Abdulla Hoti “godet“ Lëvizjen Vetëvendosje, ja çka i thotë!
I nominuari për kryeministër, Avdullah Hoti ka thënë se me Lëvizjen Vetëvendosje kanë dallime të mëdha konceptuale dhe për këtë edhe ndodhen për plasjet. Ai ka thënë se LDK-në askush nuk mund ta dirigjojë e as ta kontrollojë dhe për këtë ka thënë se nuk arritën të bashkëqeverisin me VV-në, e cila sipas tij dëshironte të impononte koncepte që nuk janë të LDK-së. Hoti ka aku zuar Kurtin se nuk kishte gu xim të marrë përgjegjësi për të vazhduar dialogun me Serbinë.Në një intervistë për RTV 21 Hoti ka thënë se në qeverinë e tij në disa ministri do të vendosen nga 3 zëvendësministra.