Njerëzit Po “Çmenden”/ Pema Mbin Brenda Natës, Rritet Dhe Depërton Tej Për Tej Makinën
Njerëzit Po “Çmenden”/ Pema Mbin Brenda Natës, Rritet Dhe Depërton Tej Për Tej Makinën, është rritur “me shpejtësinë e dritës” dhe në majë ka lëshuar edhe gjethe. Se çfarë ka ndodhur në të vërtetë, nuk dihet, por është e sigurt që nuk bëhet fjalë për ndonjë magji apo lojë shpejtësie. Njerëzit në Nantes luten që Zoti t’i mbrojë ata dhe fëmijët e tyre nga këto ndodhi të pashpjegueshme ја dhe vidе0 реr mе tереr hар f0t0n apo v1de0n ne vаzhdim n diqni раmјеn.