Hashim Thaçi: ”Albin Kurti nuk është i mirë për kryeministër, Nuk i besoj hiq!
Ne disa media vendore po flitet se Hashim Thaçi është duke bërë përpjeke qe te mos lejoj qe Kryeministër te jete Albin Kurti, ani pse ai ka fituar te drejtën l.egjitime qe te krijoje qeverinë.Këto media po shkruajnë se ai është duke bërë përpjeke qe Albin Kurti asesi të mos jetë Kryeministër, pasi sipas ti nuk i beson për qeshtje kombëtare. “Po flitet se është duke bere gjithçka qe te mos behet Kryeministër Albin Kurti, te presim e te shohim.