Lajm i keq vjen për LDK-në nga dikush qe as qe e ka paramenduar!
Shume sondazhe te cilat po hapen ne rrjete sociale se a do deshironi qeveri te re me LDK-AAK-NISMA apo me Vetevendosjen, kane bere te ditur nje gje qe eshte e madhe per Albin Kurtin. Nga 95% e personave qe po marrin pjese ne sondazhe jane pro qeverise Kurti dhe nje 5% jane per qeverisje te re me LDK-AAK-Nisma. Kjo eshte nje perkrahje e fu qishme per Albin Kurtin ne kohe kur te gjitha partit politike u bene bashke per ta rrezuar, sic po shihet ne popull Albin Kurti ka perkrahje shume me te madhe se ne zgjedhjet e kaluara.