Albin Kurtit do ti ndodhë më e keqja, Ja çka paralajmëron Pacolli
Kryetari i partisë Aleanca Kosova e Re, Behgjet Pacolli, ka deklaruar se militantët e partisë së Albin Kurtit e kanë kër cënuar me jetë. Ai theksoi se mil itantët e kanë kër cënuar atë duke i çuar fotografi të djalit të tij, ndërsa theksoi se kjo ka qenë hera e parë që ai ka pasur fr ikë nga institucionet e shtetit të Kosovës.“Unë kam pasur qindra kër cënime, prej militantëve të VV, që ata të bënin çmos që unë të mos jetoj më. Ata më kanë kër cënuar familjen time. Ata kanë çuar fotografi të autobusit që i çon fëmijët e mi në shkollë. Kanë dërguar fotografi të djalit tim. Nuk e tërheq fjalën që e kam thënë se: është hera e parë që kam pasur fr ikë nga institucionet e shtetit tim. Janë duke u kër cënuar të gjithë. Janë duke u përgatitur lëndët. Siç e dini, mbrëmjen kur kam ardhur në Prishtinë është arr estuar një militant i Vetëvendosjes”, tha Pacolli në EuroNews Albania.Në lidhje më këto kër cënime, Pacolli paralajmëroi se do ta den oncojë kryeministrin Albin Kurtin si dhe ministrin e Brendshëm, Xhelal Sveçlën, për mënyrën se si janë sjellë me të. Pacolli shtoi faktin se ai nuk ka votuar për rrëzimin e qeverisë së Albin Kurti, por ky i fundit siç thotë ai, ka nisë të hak merret ndaj tij në mënyrë krejt të pakuptueshme.“Do të den oncoj kryeministri, ministrin e Brendshëm, për arsye që të dy këta më kanë kër cënuar në mënyrë br utale dhe këtë nuk mund ta toleroj. Shkuarja ime në Kosovë nuk ka pasur synim vetëm të votoj, por kam shkuar se kam edhe pjesën tjetër të familjes. Unë jam qytetar i lirë dhe udhëtoj kur të dua. Unë e kam votuar këtë qeveri. Interesi im ka qenë se do të këtë ndryshim. Unë nuk e kam votuar rr ëzimin e qeverisë, por unë kam qenë personi i parë që Kurti ka nisë t’i hak merret. Fo rca ime është ajo që përfaqësoj dhe ajo që duket tek unë. Nuk kam asgjë të fshehur”, tha ai.