LAJMI FUNDIT: Albin Kurti “cakton” edhe datën e zgjedhjeve
Lideri i Vetëvendosjes, Albin Kurti ka paralajmëruar zgjedhje të reja.Ai pas një takimi online që kishte me qendrat e VV-së, tha se pasi edhe PDK po kërkon zgjedhje, ato janë të pashmangshme, raporton Gazeta Blic.“Pas LVV, tash edhe PDK u shpreh për zgjedhje të reja në Kosovë. Dihet se qeverinë e re të synuar nga Presidenti nuk e përkrah as Kryeparlamentarja si dhe disa deputetë të tjerë. Ky është një argument shtesë që veçse në zgjedhje duhet të shkojmë. Ndërkohë, masat ndaj pandemisë COVID-19 po zbuten ca. Neve si LVV do të na konvenonte e diela e 14 qershorit 2020 për zgjedhje, sepse tubimin e madh përmbyllës do ta mbanim të premten me 12 qershor, pra duke e festuar njëkohësisht 15 vjetorin e themelimit të VETËVENDOSJE!-s”, ka theksuar ai.