Mediat serbe: Qeveria e Kosovës prap në duar të Serbisë, shqiptarët në gjunjë. Serbia e Amerika fjalën kryesore
Shkrimi i mediave serbe i përkthyer (pa ndërhyrje):Një muaj pas rrëzimit të qeverisë së institucioneve të përkohshme të udhëhequra nga Albin Kurti, qeveria në Kosovë mori një shumicë të re të udhëhequr nga Isa Mustafa dhe Ramush Haradinaj. Partneri i tyre do të jetë gjithashtu Lista Serbe, kështu që të gjitha vendimet do të varen nga votat e serbëve. Qeshtja është nëse qeveria e re përputhet me kushtetutën dhe a do të mbijetojë sepse i mungon legjitimiteti i plotë.Nexhmedin Spahiu, një analist politik i Kosovës, thotë se ka një ndryshim të madh midis qeverisë së mëparshme dhe kësaj qeverie.– Për dallim nga ajo e mëparshmja, kjo qeveri do të varet nga Lista Serbe. Që do të thotë se sa herë që Lista Serbe nuk arrin të besojë, kjo qeveri mund të bjerë. Ky nuk ishte rasti me qeverinë e mëparshme, e cila nuk varej nga votat serbe. Së dyti, në këtë qeveri, Lista Serbe luftoi për të patur një Zëvendëskryeministër dhe u sigurua që komuniteti serb mban poste në çdo nivel – thotë Spahiu.Lista e Srpska, shton ai, në këtë mënyrë dëshiron të zërë të gjitha pozicionet dhe të mos ketë vota të opozitës në radhët e saj. I pyetur nëse roli i Srpska në qeverinë e re të institucioneve të përkohshme të Kosovës do të përshpejtojë procesin e negociatave Beograd-Prishtinë dhe do të heqë tarifat, Spahiu thotë:– Tarifat janë shfuqizuar tashmë, një vendim i tillë tashmë është marrë në qeverinë e mëparshme. Masat e reciprocitetit ishin thjesht një vendim i zbrazët, sepse ato duhej të përcaktoheshin më vonë, kur filluan negociatat, por nuk ishte asgjë dhe ishte me të vërtetë vetëm një fjalë e zbrazët.Spahiu nuk beson që Kurti mund të bëjë shumë duke paraqitur një proces gjyqësor në Gjykatën Kushtetuese për të rishikuar vendimin e Thaçit për t’i besuar një mandat një tjetri për të formuar një qeveri, duke shkelur kështu një rregull të miratuar në vitin 2014 që vetëm pala e rendit të parë të ketë të drejtën e mandatit.Spahiu beson se negociatat midis Beogradit dhe Prishtinës do të vazhdojnë, por që amerikanët do të luajnë një rol kryesor.– Në thelb, këto janë në të vërtetë negociata midis Beogradit dhe Uashingtonit, dhe gjithçka tjetër është thjesht një formalitet. Nëse dikush në Prishtinë dëshiron të futet në lojë, ashtu siç dëshironte Albin Kurti, atëherë ai dhe Kurti do të hidhen jashtë lojës – përfundon Spahiu.Stefan Filipoviç, një analist politik nga Kosova, beson se kjo qeveri e institucioneve të përkohshme të Prishtinës do të jetë jetëshkurtër.– Kjo qeveri është një lloj qeverie teknike kalimtare deri në zgjedhjet e reja, sepse vetëm si e tillë mund të ketë legjitimitet. Për çdo histori tjetër serioze politike kjo qeveri nuk do të ketë kapacitete të plota demokratike. Unë pres që lëvizja Vetëvendosje të tregojë paligjshmërinë dhe natyrën jodemokratike të kësaj qeverie dhe do të përpiqet të sfidojë ligjshmërinë e saj – është i bindur Filipoviç.Ai beson se në një moment do të ketë konsensus politik për të dalë në votime dhe, thotë ai, më shpejt nga sa mendojmë.– Edhe dje, Kadri Veseli deklaroi zyrtarisht se pas përfundimit të pandemisë, Kosova do të ketë zgjedhje të reja dhe në përgjithësi, PDK tregon se ata nuk janë shumë të interesuar për këtë qeveri të re, se do ta mbështesin LDK-në, por që kjo është një zgjidhje e përkohshme deri në zgjedhjet e reja – deklaron ai Filipovic.Filipoviç pret që Curti të veprojë si një opozitë e zemëruar derisa të ketë zgjedhje të reja. Sa i përket negociatave me Beogradin, Filipoviç beson se gjithçka do të presë derisa të përfundojnë zgjedhjet në Beograd.– Disa negociata mund të fillohen, por jo serioze, sepse Beogradi është gjithashtu në hendekun midis pandemisë dhe zgjedhjeve, kështu që vetëm disa negociata teknike mund të ndodhin si një shenjë e vullnetit të mirë – është i bindur ai.Presidenti i Aleancës për Ardhmërinë e Kosovës Ramush Haradinaj tha se janë rënë dakord të gjitha detajet e marrëveshjes së qeverisë së re të institucioneve provizore të përkohshme, dhe se marrëveshja për qeverinë e ardhshme duhet të nënshkruhet nga palët e Bedzol Pacolli, Fatmir Limaj, Srpska List dhe pakicat që janë gjithashtu pjesë e marrëveshjes. koalicioni.Përndryshe, siç raportojnë mediat në gjuhën shqipe të Prishtinës, përveç vazhdimit të dialogut Beograd-Prishtinë, pra përpjekjet e institucioneve të Kosovës për të luftuar përhapjen e koronës së virusit, teksti i marrëveshjes së nënshkruar gjithashtu thekson se qëllimi është anëtarësimi i Kosovës në KB, BE, NATO dhe organizata të tjera ndërkombëtare. organizata.