Flet komandanti që e ‘shkatërroi’ Beogradin para 21 viteve: ‘Mos ma prekni Kosovën se e njejta gjë ju gjen’ Kosova sot ka festuar 21 vjetorin e çl.irimit nga r.egjimi i Sllobodan Millosheviqit. Hise për lirinë e Kosovës, përveç Ushtrisë Çlirimtare të Kosovës kanë edhe m.iqtë e shumtë të Kosovës në kr.ye me Shtetet e Bashkuara të Amerikës që vendosen të b.ombardojnë caqet e u.shtrisë serbe, për të mundësuar çl.irimin e Kosovës dhe kthimin e mijëra kosovarëve në shtëpitë e tyre. / Ju ftojmë që ta hapni marketingun për 5 sekonda dhe shfaqen pamjet ekskluzive!
