Bima që mund ta mbillni edhe në oborr nëse jeni nga këto fshtatra: Në një hektar fitoni 12 mijë e.uro
Kjo z.onë është ideale për rritjen e kësaj bime që pr.odhon fitime të mëdha. Kohët e fundit, ar.onia është bërë ja.shtëzakonisht popullore dhe më e kërkuar, dhe sipas eks.pertëve, rajoni ynë është ideval për kul.tivimin e saj.Është ushqim i shkë.lqyeshëm sepse përmban një sasi të vogël të k.alorive dhe një nivel të lartë të v.itaminave dhe min.eraleve. / Ju ftojmë që ta hapni marketingun për 5 sekonda dhe shfaqen pamjet ekskluzive!