Fqinjët ndryshojnë vendim/ Vjen lajmi i k.eq, ky shtet nuk do të hap kufijtë deri në këtë datë Ky vendim vlen për Ballkanin Perëndimor, ndërkohë që fl.uturimi që është pl.anifikuar për në datën 15 qe.rshor Tiranë-Athinë nuk do të an.ulohet pasi bl.lokimi është bërë vetëm për tu.ristët. Personat që kanë leje që.ndrimi nuk bëjnë pjesë në këtë ve.ndim, ata do të lejohen.Ministri grek i Turizmit ka dek.laruar ditën e sotme se shtatë pikat ku.fitare tokësore greke do të hapen më datë… / Ju ftojmë që ta hapni marketingun për 5 sekonda dhe shfaqen pamjet ekskluzive!
