Qeveria merr vendim të prerë ‘Bajrami i vogël nuk do të falet në asnjë xhami’?
Kryeministri i vendit, Avdullah Hoti, sot ka marrë pjesë në takimin e Komitetit për koordinimin dhe vlerësimin e situatës eme rgjente me ko ronavirus.Pas takimit, Hoti ka mbajtur një konferencë për m edia, me ç’rast ka bërë të ditur se janë 570 pac ientë me ko ronavirus të shtrirë në QKUK dhe sp itale rajonale, ndërsa në dispozicion janë 700 shtretër. / Ju ftojmë që ta hapni marketingun për 5 sekonda dhe shfaqen pamjet ekskluzive!