Dr. Shefqet Krasniqi ‘trondit’ pyetësin: ‘Ma mirë mbyte vajzën tënde sesa me leju me u martu me një krishter’ Një prind mysliman pyeti hoxhë Shefqet Krasniqin, se çfarë duhet të bëjë ai, pasi që vajza e tij ishte e martuar me një të krishterë.Por përgjigjja e hoxhës ka qenë e papritur dhe shumë e rëndë. Hoxhë Shefqeti, ka thënë se më mirë është që ti vdes vajza, se sa të martohet me një krishterë pasi sipas tij vajza i kishte “dale dore”. / Ju ftojmë që ta hapni marketingun për 5 sekonda dhe shfaqen pamjet ekskluzive!
