Besimtari katolik “tronditë” Shefqet Krasniqin: E pashë Profetin Muhamed në ëndërr, ja çfarë me tha
Hoxhë Shefqet Krasniqi gjithmonë publikon pyetjet e tij që i bëhen në Facebook, duke ju dhënë përgjigje. Mirëpo kjo ishte nga me të rrallat që edhe vet Krasniqi kishte hasur, transmeton Republikaonline.netNjë besimtar katolik në pamundësi për ta takuar Hoxhë Shefqet Krasniqin, ai këtë pytje ja bëri përmes Facebookut, pyetje e cila e “tronditi” edhe vet Krasniqin. / Ju ftojmë që ta hapni marketingun për 5 sekonda dhe shfaqen pamjet ekskluzive!