Hyn dhe Voto dr. Shefqet Krasniqin për imam të xhamisë së re në Prishtinë
Katër vjet e gjysmë i kushtuan Shefqet Krasniqit përballjet me drejtësinë deri sa ai u shpall i pafajshëm nga akuzat për nxitje të urrejtjes, shtytje për terrorizëm dhe shmangie nga tatimi. Pafajësia e tij u vërtetua edhe nga gjykata e shkallës së dytë, ajo e Apelit.E pas kësaj periudhe të kaluar, Shefqet Krasniqi po rikthehet në Xhaminë e Madhe të Prishtinës, por tani si ligjërues.Këtë e konfirmoi për lajmi.net zëdhënësi i Bashkësisë Islame, Ahmet Sadriu. / Ju ftojmë që ta hapni marketingun për 5 sekonda dhe shfaqen pamjet ekskluzive!