Familja e Haki Imerit bëjnë rezil Isa Mustafën, zbulojnë “misterin” e kësaj vjedhje kaq shifrore
U raportua shumë herë për lidhshmërinë e Isa Mustafës me Dardania Bank. Po ashtu, ka pasur akuza të ndryshme për fondin e 3%, si dhe për shkrirjen e Dardania Bank. Por, këtij “misterit i erdhi fundit”, kjo pasi familja e veprimtarit Haki Imeri ka publikuar një dokument në rëndësishëm.Familja e veprimtarit Haki Imeri ka publikuar procesverbalin nga mbledhja e Asamblesë së përgjithshme të Dardania Bank e mbajtur më 8 janar 2005 në Tiranë. / Ju ftojmë që ta hapni marketingun për 5 sekonda dhe shfaqen pamjet ekskluzive!