Avudullah Hoti rikthen masat parandaluese për me i ik “penzionimit” të tij politik Shteti ka dispozicion rreth 700 shtretër, ndërkohë që aktualisht në Qendrën Klinike Universitare dhe spitale të tjera regjionale, janë të shtrirë 570 shtretër. Në bazë të kësaj llogaritje janë vetëm 130 shtretër të lirë për pacientët me korona.Kështu ka njoftuar kryeministri Avdullah Hoti, derisa ka theksuar se janë duke menduar riorganizimin komplet të QKUK-së. / Ju ftojmë që ta hapni marketingun për 5 sekonda dhe shfaqen pamjet ekskluzive!
