DHIMBJE: Porosia e prekëse e profesorit që ndërroi jetë’Ky virus është shkatërrues, mos bëni gabim të mos i besoni…’ “Gabim shumë të madh bëjnë ata që nuk besojnë se ekzíston virusi.Ky është virus gjithë botëror dhe duhet t’i përmbahemi rregullave të Ministrisë së Shëndetësisë, me qëllim që sa më shpejt ta elímínojmë këtë virus që është shkat ërrues”, pati thënë profesori Maksuti, në bisedën për Mediafokus.info, e zhvilluar më 17 korrik. / Ju ftojmë që ta hapni marketingun për 5 sekonda dhe shfaqen pamjet ekskluzive!
