Arbana Xharra: Faj ka Kadri Veseli që lejoi mbajtjen e shamijave, po hajt se hala sum njihni mir!
Dje në Partinë Demokratike të Kosovës ka aderuar Besa Ismaili, profesoreshë në Fakultetin e Studimeve Islame.Në lidhje me hyrjen e saj në politikë, ka reaguar edhe Arbana Xharra, këshilltare e kryetarit të PDK-së Kadri Veselit.Ajo ka thënë se nuk ka asgjë kundër “shamisë” së Ismailit, por se me të kishte probleme për shkak të shkrimeve për ekstremizmin fetar. / Ju ftojmë që ta hapni marketingun për 5 sekonda dhe shfaqen pamjet ekskluzive!