Çartet Ramush Haradinaj, ‘Kërkoj me çdo kusht rrëzimin e Hotit se përndryshe…’ Partneri i kryeministrit Avudllah Hoti në koalicionin qeverisës, ish-kryeministri i Kosovës, Ramush Haradinaj ka paralajmëruar prishjen e këtij koalicioni.Haradinaj ka kritikuar mospërfilljen dhe shmangien që Hoti i bëri ministrit të Drejtësisë Selim Selimi në takimin e Brukselit me presidentin serb Aleksandër Vuciç.‘Nëse vazhdon kështu kryeministri Hoti, unë nuk e mbështes në qeveri. Ja kam thënë zyrtarisht’ / Ju ftojmë që ta hapni marketingun për 5 sekonda dhe shfaqen pamjet ekskluzive!
