Pas shumë përplasjeve verbale Bashkësia Islame e Kosovës “lëshon pe” se xhamija përfundimisht anulohet? Pas shumë përplasjeve verbale në mes të Komunës së Prishtinës dhe Bashkësisë Islame të Kosovës, ka nisur ndërtimi i xhamisë qendrore në lagjen “Dardania” në Prishtinë. Komuna e Prishtinës e ka pranuar se punët kanë nisur pa leje të ndërtimit, ndërkohë në komunë nuk kanë treguar nëse BIK-u ka nisur punët duke e sfiduar autoritetin e komunës, apo nëse kanë renë në ndonjë ujdi. / Ju ftojmë që ta hapni marketingun për 5 sekonda dhe shfaqen pamjet ekskluzive!
