Ekskluzive: Vjen përgjigja e parë e Gjykatës Speciale për vendimin e marrë ndaj aktakuzave?
Vizita e raportueses së Parlamentit Evropian për Kosovën, Viola von Cramon, në Dhomat e Specializuara të Hagës, është kritikuar ashpër nga Partia Demokratike e Kosovës dhe nga këshilltarë të presidentit, Hashim Thaçi.Deputeti i PDK-së, Enver Hoxhaj, ka akuzuar europarlamentaren gjermane për ‘ndërhyrje politike’ pasi kjo e fundit ka qëndruar për një vizitë në Hagë. / Ju ftojmë që ta hapni marketingun për 5 sekonda dhe shfaqen pamjet ekskluzive!