Tayip Erdogan: O vëllezër shqipëtar, xhamija do të ndërtohet se kurkush si pyet as Xharrën e as Amerikën Presidenti i Turqisë, Recep Tayip Erdogan iu bashkua mijëra besimtarëve në Hagia Sophia të premten për lutjet e para atje që kur e shpalli objektin si xhami edhe një herë.Erdogan dhe ministrat e tij me maska të bardha në fytyrë si masa paraprake.Hagia Sophia u hap për lutjet e së premtes për herë të parë qëkur autoritetet turke vendosën se ky objekt mund të shndërrohej në xhami. Por ai foli edhe për xhamin që do të ndërtohet në Kosovë… / Ju ftojmë që ta hapni marketingun për 5 sekonda dhe shfaqen pamjet ekskluzive!
