Nojzi: Mos e adhuroni Erdoganin, por adhurojeni Zotin o popull budall “Kosovar”
Këngëtri i njohur Noizy, përmes një postimi në rrjetin social Instagram, ka dhënë një mesazh me theks të veçantë tek fansat dhe një kritike në drejtim të tyre. Sipas tij, atë nuk duhet ta adhurojnë, por vetëm Zotin.“Ju them adhuroni Zotin, jo këngët e mia, e mbi të gjitha mua, jam rob i Zotit dhe punoj si çdo njeri tjetër.Nëse adhuroni diçka nga unë, adhuroni punën që bëj për të mbijetuar në këtë “Garë” pa garus”, ka shkruar ai. / Ju ftojmë që ta hapni marketingun për 5 sekonda dhe shfaqen pamjet ekskluzive!