Labi: ‘O vllezër e motra, kemi me shku prej ksaj jete edhe ashtu një ditë, hajde të vd.esim me muzik bile’ Ish deputeti i Kuvendit të Kosovës, Labinot Tahiri ka disa fjalë për policët që po i dën ojnë qytetarët për mungesë të maskave. Ai e ka quajtur fëmijëror vendimin për bartjen e maskave.Përmes një postimi në llogarinë e tij në Facebook, Labi u është drejtuar policëve duke iu thënë që të mos i gjunj ëzojnë qytetarët në mungesë të maskave, meqenëse sipas tij është shenjë e keqe ja edhe postimi tij. / Ju ftojmë që ta hapni marketingun për 5 sekonda dhe shfaqen pamjet ekskluzive!
