DHIMBJE E MADHE / Ja emri i vajzës 9 vjeçare që sapo ndërroi jetë në spitalin e Prishtinës
E njëjta pasditen e së enjtes, është gjetur në ujërat e njërës prej pishinave të Komunës së Ferizajt.Nuk dihet saktë periudha e qëndrimit të saj në ujë, por Zëdhënësi i Policisë së Ferizajt, Mehmedali Hajdini ka thënë se pas nxjerrjes nga uji, asaj i është dhënë ndihma e parë nga një mjek i cili kishte qëlluar rastësisht në pishinë. KK. / Ju ftojmë që ta hapni marketingun për 5 sekonda dhe shfaqen pamjet ekskluzive!