Aleksandar Vuçiq ofendon rëndë: ‘Ma lini Kosovën mua që ti baj me mbyt shqiptarët njëri tjetrin për 1 javë’ Presidenti i Serbisë, Aleksandar Vuçiq, deklaroi se iu ka mbetur pak hapësirë për manovrim në díalog me Kosovën. Ai tha se të gjitha shtetet perëndimore po e përkrahin pavarësinë e Kosovës në kufijtë ekzistues.Presidenti i Serbisë, Aleksandar Vuçiq, deklaroi se iu ka mbetur pak hapësirë për manovrim në díalog me Kosovën. / Ju ftojmë që ta hapni marketingun për 5 sekonda dhe shfaqen pamjet ekskluzive!
