Thaçi pritet të dorëhiqet por cili do të jet President i Kosovës, Haradinaj apo Mustafa? Njohësi i çështjeve politike, Vigan Qorrolli ‘ultimatumin’ e sotëm të Haradinajt për largim nga qeveria po e sheh të lidhur me çështjen e postit të Presidentit.Qorrolli thotë se meqë shpejt pritet dorëheqja e Presidentit, Haradinaj dhe Mustafa janë në garë për këtë post.“Kryefjala e kesaj prishjeje eshte pozita e Presidentit te Republikes. / Ju ftojmë që ta hapni marketingun për 5 sekonda dhe shfaqen pamjet ekskluzive!
