VOTO: Vendet më fetare në Europë jan Kosova dhe Maqedonia, a jeni të kënaqur?
Sipas anketimit të ri, i bazuar në tre sondazhet e WIN/Gallup International, publikuar në gazetën Telegraph të Britanisë së Madhe, thuhet se ballkanasit janë më fetarë se homologët e tyre në Evropën Perëndimore.Anketimi, i cili ka analizuar tre sondazhe të marra gjatë disa viteve dhe i ka kthyer ato në një hartë të botës, sugjeron se feja mbetet një faktor më i fuqishëm në mendjet e njerëzve dhe në shoqëri, në të gjitha vendet ish-komuniste të rajonit të Ballkanit. / Ju ftojmë që ta hapni marketingun për 5 sekonda dhe shfaqen pamjet ekskluzive!