Ermal Fejzullahu: Këngëtarët që dalin në protesta jan ‘qen t’rrugve, marre ju koft! Koncertet janë anuluar prej kohësh dhe prej pak ditësh është pezulluar edhe jeta e natës dhe muzika live. Për këtë arsye këngëtarët kanë shpërthyer në protesta e statuse kundërshtuese.Ndërsa Ermal Fejzullahu e sheh ndryshe këtë situatë. Sipas tij, këngëtarët nuk duhet të ankohen që s’kanë punë e lekë, përderisa në Kosovë e Shqipëri ka shumë njerëz që janë vërtet të varfër. / Ju ftojmë që ta hapni marketingun për 5 sekonda dhe shfaqen pamjet ekskluzive!
