Përhajr na koftë / Të dënuarit e Kumanovës po kthehen me mbajt denimin në Kosovë?
Ministri i Drejtësisë, Selim Selimi në seancën e sotme të Kuvendit të Kosovës ka thënë se ka biseduar me homologen e tij nga Maqedonia e Veriut për mundësinë që personat që janë të burgosur në rastin “Kumanova” në momentin kur e marrin epilogun final nga Gjykata të ekstradohen në shtetin tonë për të mbajtur dënimin.Kjo deklaratë e ministrit erdhi pas pyetjes së deputetit të AAK-së, Gazmend Sylës.“A keni diskutuar për grupin e Kumanovës”, ka pyetur Syla ministrin. / Ju ftojmë që ta hapni marketingun për 5 sekonda dhe shfaqen pamjet ekskluzive!