Zyrtarisht hapen kufijtë dhe mërgimtarët mund të vijnë pa kushte nga kjo datë Gjermania vazhdon ti konsideroj si vendet e Ballkanit të rrezíkuara, për sh kak të vazhdimsisë me ras tet e koronavirusit dhe se ajo vetëm rekomandon qytetarët e saj që të mos udhëtojnë atje. Pra nuk ndalon, vetëm i paralajmëron shtetasit e saj që mos të udhëtojnë edhe në shtetet si: Shqipëria, Kosova, Serbia, Maqedonia e Veriut, Mali i Zi, Bosnjë – Hercegovina, etj. / Ju ftojmë që ta hapni marketingun për 5 sekonda dhe shfaqen pamjet ekskluzive!
