Prishet qeveria në mes të pandemisë, shkarkohet kryeministri Avdullah Hoti me votat e këtyre deputetëve?
Anëtari i Lidhjes Demokratike të Kosovës, Skender Hyseni, është emëruar dje Koordinator Shtetëror për Dialog nga kryeministri Avdullah Hoti, ku do të jetë personi kryesor i ekipes nga Kosova kundër palës serbe në Bruksel.Emërimi i Skender Hysenit ka shkaktuar pakënaqësi tek dy partnerët e koalicionit të Qeverisë Hoti, tek AAK’ja dhe Nisma.As Ramush Haradinaj dhe as Fatmir Limaj nuk janë pyetur nga kryeministri Hoti për emërimin në këtë pozitë të Skender Hysenajt. / Ju ftojmë që ta hapni marketingun për 5 sekonda dhe shfaqen pamjet ekskluzive!