Kjo është e vërteta e xhamisë në Prishtinë, shqipëtarët me Turqin e madhe apo Izrealin e madh?
Nexhmettin Erbakan, Turgut Ozal dhe ErdoğanNexhmettin Erbakan shpesh ka thënë se për të kuptuar të tashmen, duhet të kthehemi në histori, sidomos në historinë islame. Historia islame fillon me Hz. Ademin a.s dhe do të zgjasë deri në Ditën e Gjykimit.Mjeshtri Erbakan e përshkroi botën e sotme si një vend provimesh, i cili promovon rendin botëror ditë e natë. / Ju ftojmë që ta hapni marketingun për 5 sekonda dhe shfaqen pamjet ekskluzive!