Mediat serbe në panik: Sekreti se si shqiptarët po i kthejnë tokat e tyre deri në Nish?
Gazetat serbe shkruajnë se shqiptarët po vazhdojnë të provokojnë serbët, dhe provokimet më të reja sipas, gazetave, janë pasqyruar në shkrimet e medieve shqiptare, të cilat thonë se kanë dëshmi se Nishi gjithmonë ka qenë qytet i tyre.Media serbe duket e shqetësuar nga shkrimet e medieve shqip, pasi shkruan se një portal nga Presheva, pretendon se Nishi ka qenë gjithmonë qytet i pastër me shqiptar. / Ju ftojmë që ta hapni marketingun për 5 sekonda dhe shfaqen pamjet ekskluzive!