Bekim Jashari: Albin Kurti , ‘Nuse e mirë po duket por t’ja shohim çeizin’! Bekim Jashari në emisionin Oxygen foli për të gjithë politikanët, duke filluar nga Thaqi të cilin e quajti nji politikan i zoti që është mundu me dhan kontributin e vet qysh prej ramjes familjes tonë edhe në Rambuje edhe pastaj në paqe por që edhe ky bon pjesë në ato politikanët që nuk duan ta zhvillojnë këtë vend për inati të njëri tjetrit.Kurse Albin Kurtin e komentoi se ende nuk dihet se çfarë do të del pasiqë ende nuk e ka dëshmuar veten! / Ju ftojmë që ta hapni marketingun për 5 sekonda dhe shfaqen pamjet ekskluzive!
