Avdullah Hoti fyen rëndë të gjithë myslimanët që falën nëpër xhami, duke i quajtur…?
Kryeministri i Kosovës, Avdullah Hoti rritjen e rasteve me koronavirus ia ka atribuuar festës së Fitër Bajramit më 24 maj dhe tubimit të Vetëvendosjes më 12 qershor.Gjatë seancës plenare ku është duke raportuar për menaxhimin e situatës me pandeminë, shefi i ekzekutivit tha se për rritje e rasteve pas këtyre dy ngjarje tregojnë të dhënat shkencore. / Ju ftojmë që ta hapni marketingun për 5 sekonda dhe shfaqen pamjet ekskluzive!