Molliqaj: 5-6 shokë të Rexhep Selimit më kanë thënë se ai ka “kënduar” në Gjykatë Speciale
Kreu i AAK-së, Ramush Haradinaj, vite më parë ka thënë se deputeti Rexhep Selimi është intervistuar nga Gjy kata Spe ciale dhe se ka “kënduar”.“Rexhep Selimi ka kënduar para prok urorisë. S’ka kurgjë të ke qe kjo”, kishte dekalruar Haradinaj, duke alu duar se deputeti Selimi ka rrë fyer, është përgjigjur dhe nuk është mbr ojtur në heshtje. / Ju ftojmë që ta hapni marketingun për 5 sekonda dhe shfaqen pamjet ekskluzive!