Binak Gashi: Xhamia kurr nuk do të ndërtohet, ‘Feja e shqipëtarit është shqiptaria’
Organizatori i pro testës ku ndër ndërtimit të xhamisë në Prishtinë, Binak Gashi, në emisionin DebatPlus te Ermal Panduri, ka thënë se këtë pro testë e kanë org anizuar përshkak të mungesës së transparencës, transmeton Korrespodenti.Ai tha se askush në lagje nuk ka qenë i njoftuar se do të fillojë ndërtimi i xhamisë. Në fund të emisionit, Binak Gashi ka thënë: “T’i lëmë kishat e xhamiat, se feja e shqiptarit është shqiptaria”. / Ju ftojmë që ta hapni marketingun për 5 sekonda dhe shfaqen pamjet ekskluzive!