Këta po e fshehin : Ky është il’açi i cili shëron koronavirusin, madje është edhe i lire, thotë doktori i njohur Francez Didier Raoult, drejtor i Institut Mesdhetar për Infe. ksionet në Marsejë eshte shprehur se vi. rusi i koronavirusit eshte gjetur prej kohesh ndaj ky eshte nje grip si te gjithe te tjeret.Profesori thote se klorokina ishte efikas in vitro kundër këtij koronavirusi të ri dhe vlerësimi kl. inik i bërë në Kinë e konfirmoi një gjë të tillë. / Ju ftojmë që ta hapni marketingun për 5 sekonda dhe shfaqen pamjet ekskluzive!
