Specialisti italian na i qetëzoi zemrat të gjithëve: ‘Kjo është e vërteta e koronavirusit, mos bini pre e biznismenëve’
Nje mjek i sp. italit infe. ktiv të San Martinos i ka bërë thirrje njerëzve qe të mos ala. rmohen nga koronavirus sepse të gjithë po lën. dojnë veten.“Ne duhet të jemi të sigurtë, siç kam qenë që nga fillimi. Koronavi. rusi është më shumë si grip i rëndë dhe jo ashu sic ju e beni”, tha Matteo Basseti. / Ju ftojmë që ta hapni marketingun për 5 sekonda dhe shfaqen pamjet ekskluzive!