Njihuni me mjekun që i kushtoi jetën gjetjes së kurës së kan cerit: Për 42 ditë zhduk komplet atë nga trupi juaj Rudolf Breuss është një doktor austriak, i cili e ka kaluar të gjithë karrierën e tij në kërkim të një kure për ka ncerin. Të gjitha gjetjet e tij e kanë bërë që të dal në një përfundim, duke zbuluar dietën që mund të kurojë kan cerin për 42 ditë. Kjo lloj diete i ka ardhur në ndihmë qindra-mijëra njerëzve që luftojnë me sëmundjet kan cerogjene që prej vitit 1980. / Ju ftojmë që ta hapni marketingun për 5 sekonda dhe shfaqen pamjet ekskluzive!
