Media Gjermane: Merkel është e përfshirë në një skandal, ndihmoi Hashim Thaçin me 2 miliardë Euro?
Pas raportimit nga media gjermane Der Spiegel se kancelaria gjermane kishte ndërmarrë pjesë në lobim në emër të kompanisë së shërbimeve financiare Wirecard të goditur nga skandali.Ndërsa autoritetet e mbikëqyrjes financiare të Gjermanisë kanë qenë subjekt i shumë kritikave pasi Wirecard deklaroi në 25 qershor se afro 2 miliardë € kishin humbur nga bilancet e saj, që nxjerrin sikur i ka ndihmuar me to Thaçit? / Ju ftojmë që ta hapni marketingun për 5 sekonda dhe shfaqen pamjet ekskluzive!