Urime ditëlindja Kryeministër! Sot si 56 vjeç Edi Rama vendosi ta ndan lajmin madhështor për Shqipërin dhe Kosovën
Kryeministri i Shqipërisë Edi Rama, sot feston ditëlindjen e tij. Pritet që këtë ditë ai ta kalojë me familjen e tij, bashkëshorten Linda dhe tre fëmijët.Kjo ditë e veçantë për kryeministrin përkon edhe me festën e Pavarësisë së Shteteve të Bashkuara të Amerikës.Ai ka lindur në Tiranë, në datën 4 korrik 1964 dhe sot mbush 56 vjeç. Ai për ditlindje vendosi ta ndan një lajm të gëzueshëm për Shqipërin dhe Kosovën / Ju ftojmë që ta hapni marketingun për 5 sekonda dhe shfaqen pamjet ekskluzive!