Pse shumë njerëz po dështojnë? Cili meriton të kalon i pari, i dyti dhe i fundit? Shumë kanë dështuar, kush duhet të kalojë i pari këtu?Ndodh jo rrallë që qofshin shoferët, çiklistët apo këmbësorët, nuk thonë me zë të lartë “kush ia ka dhënë lejen këtij?” / Ju ftojmë që ta hapni marketingun për 5 sekonda dhe shfaqen pamjet ekskluzive!Pikërisht për këtë, gjatë këtyre ditëve kemi shp ërndarë disa teste që kanë bërë ko nfuzë shumëkënd, ngase gjy kuar nga përgjigjet, del se shumë shoferë nuk e meritojnë patentë shoferin që e posedojnë, mendimi juaj cili është këtu kush ka përparësi. Shprehuni mendimin tuaj në komente në Fac ebook.
