Mirupafshim President :'( … Sillet vendimi i prerë për Hashim Thaçin nga Haga
Mirupafshim President :'( … Sillet vendimi i prerë për Hashim Thaçin nga HagaQytetarë të nderuar të Republikës së Kosovës,Në këto dy dekadat e fundit shumë pjesëtarë të UÇK-së u ballafaquan me drejtësinë ndërkombëtare të UNMIK-ut, Tribunalit të Hagës për Ish-Jugosllavi, EULEX-it dhe me drejtësinë vendore.Kosova, edhe pse viktimë, bashkëpunoi me organet e drejtësisë për trajtimin e pretendimeve për krime lufte. / 5 sеkondа pаsi ta kеni hаpur marketingun shfaqen me pаmjеt