Ky gabim me orizin e bëri për spital të tërë familjen, KUJDES mos e bëni këtë gjë? Orizi është një nga ato u shqime që gjithmonë përfundoni duke e ngrënë dhe të nesërmen me fasule ose me diçka tjetër. Ai dhe pas një dite ka akoma një shije të mirë ndryshe nga patatet që po nuk i hëngrët të ngrohtë nuk i hani dot më. / Ju ftojmë që ta hapni marketingun për 5 sekonda dhe shfaqen pamjet ekskluzive!Por, shumica e njerëzve nuk e dinë se orizi i mbetur është jashtëzakonisht i ndjeshëm ndaj he lmimit me u shqim.Ajo nuk ka të bëjë fare me mënyrën se si ngrohet ai, por mënyra se si ai ruhet pasi e keni gatuar. Orizi ka qeliza që janë në gje ndje të riprodhojnë të b akterin Ba cillus ce reus.Ky i fundit është mund të shk aktojë h elmim nga ushqimi dhe mund të mbijetojë në oriz edhe kur ai është gatuar.
