Mirret vendimi i prerë, a do të filloj mësimi nëpër shkolla në muajin Shtator? Ky vit shkollor që kaloi nuk ishte i zakonshëm për nxënësit. Ata gjysmë-vjetorin e parë e kaluan në bankat shkollore, por gjysmë-vjetorin e dytë, para pajisjeve teknol ogjike për të ndjekur pro cesin mësimor.  / Ju ftojmë që ta hapni marketingun për 5 sekonda dhe shfaqen pamjet ekskluzive!E gjithë kjo situatë e shk aktuar nga pan demia e vir usit ka vënë në sfidë sistemin arsimor në gjithë botën, por edhe në Kosovë. Më 12 ma rs të këtij viti, pas konfirmimit të rasteve të para me ko ronavirus në Kosovë, Ministria e Arsimit, Shkencës dhe Teknologjisë kishte vendosur ndërprerjen e mësimit në shkolla, për të vazhduar nga data 23 m ars me mësimin o nline.
