Komandanti i Koshares: ‘Jemi ma të fortit në botë, 1800 xhe.naze jav çum Sërbis, tash net folin ata’
Kohëve të fundit jemi dëshmitarë se po tentohet që të krijohet opinioni i përgjithshëm nga individ e media të caktuara, se imazhin e Kosovës po e njollos me prezantimin e tij në TSK në Hagë Hashim Thaçi, ngase sipas tyre nën aktakuzë po e mbanë pozitën e presidentit të Republikës së Kosovës. / Ju ftojmë që ta hapni marketingun për 5 sekonda dhe shfaqen pamjet ekskluzive!T`i kthehemi për një tren Serbisë, Shkruan Telegramisot.comE tërë historia e saj është ë mbushur me luftëra pushtuese dhe barbarizma. Asnjëherë nuk mbahet mend ta ketë fituar asnjë betejë e luftë. / Ju ftojmë që ta hapni marketingun për 5 sekonda dhe shfaqen pamjet ekskluzive!