Rasti i rralle qe emocjonoi gjithe boten,i biri pa duar ushqen nenen e paralizuar (Video)
Rasti i rralle qe emocjonoi gjithe boten,i biri pa duar ushqen nenen e paralizuar (Video)Kjo është me të vërtetë një video e dhimbshme dhe shumë emocionuese. Tregon momentin e një djali që me duar të këputura bën të pamundurën për të ushqyer nënën e tij të vjetër dhe të paralizuar.Kjo dramë njerëzore mendohet se është filmuar në Kinë. Mësohet se pas publikimit, video është shpërndarë në mijëra profile në rrjetin social facebook, duke prekur miliona njerëz në të gjithë botën. / 5 sekonda pasi ta keni hapur marketingun hapet artikulli i plotë