Gruaja e martuar kërkon ndihmë: Kur prisja të fejoheshim, ai iku me shokët me pushime dhe më bëri…
Një vajzë e re ka rrëfyer historinë e saj të dashurisë, që mesa duket po shkon drejt fundit. Ajo rrëfen problemet në çift dhe kërkon këshillat e lexuesit. Kjo është historia e rrëfyer për “ShkodraNews”.“Për mua viti po mbyllet në mënyrën më të keqe.Për ta lexuar artikullin në të cilin e hapët ju ftojmë që ta hapni marketingun për 5 sekonda dhe shfaqen pamjet ekskluzive!Jam një 24 vjeçe nga Shkodra. I dashuri është 26. Ai vendosi të largohet me 25 dhjetor për pushime me shokët pa mua, sepse donte të ishte pak vetëm. Kështu më tha.Kam besuar në dashurinë tonë sepse kemi 4 vite bashkë.E tani ishte momenti që të fejoheshim.Edhe pse kemi kaluar shumë grindje me njeri-tjetrin mendoja se do të ma dëgjonte fjalën.Edhe pse i thashë të mos shkonte me shokët, ai shkoi në pushime me ta.Për ti shikuar pamjet hap marketingun 10 sekonda!Edhe pse për dy netë, por prapë më la mua dhe iku.Sa u largua në Mal të Zi, gjatë natës ai nuk i përgjigjej mesazheve, as telefonatave të mia.Kur më përgjigjej, e bënte këtë në një banjo të lokaleve apo klubeve të natës.Mendova se kishte një tjetër dhe ndoshta në fakt kisha të drejtë…Për ti shikuar pamjet hap marketingun 10 sekonda!Shokët e tij takuan një vajzë atje dhe pashë se ai e ndiqte atë në Instagram, e pyeta për këtë vajzë, e më tha se kurrë nuk e kishte parë afër atë.Ai më gënjeu…sepse në të kaluarën më ka tradhëtuar dhe ndoshta përsëri po e bën.Tani as nuk më përgjigjet në telefon edhe që është në Shkodër, nuk thotë as natën e mirë dhe as asgjë.Për ti shikuar pamjet hap marketingun 10 sekonda!Në mëngjes më thotë se në darkë e kishte zënë gjumi.Por edhe sikur kjo të jetë e vërtetë, para gjumit një moment telefonin njeriu e merr në dorë.Përveç kësaj, kuptova se sot ai shkoi për drekë me shoqëri, pa më thënë … a duket normale?Nuk di se çfarë të bëj??? Nuk dua ta humbas, por ai po më largohet…”, shkruan ajo.Për ti shikuar pamjet hap marketingun 10 sekonda!