Rita Ora po na bën aq shumë krenar, bën thirrje patriotike: Shqiptarë duhet të bëhemi bashkë, kjo e drejtë na takon Thirrjes ndaj “A pple” për të shtuar Kosovën në hartë i është bashkuar së fundmi edhe këngëtarja e njohur me famë ndërkombëtare, Rita Ora. Ajo ka publikuar në llogarinë e saj në Inst agram një foto të hartës dhe krah saj ka shkruar:Për ta lexuar artikullin në të cilin e hapët ju ftojmë që ta hapni marketingun për 5 sekonda dhe shfaqen pamjet ekskluzive!“Do doja të shihja @a pple të ndërgjegjësohej duke vendosur Kosovën në hartë. Shqipëria dhe Kosova kanë kaq shumë talente dhe une jam krenare për të gjitha vajzat e forta dhe të talentuara që prezantojnë trashëgiminë tonë. Duke shpërndarë dashuri, paqe, bashkim sot me @beberexha, @dualipa, @eraistrefi, @dafina.zeqiri, @avamax dhe shumë të tjerë”.
