Hashim Thaçi: Do ta rrespektoj popullin, ata se duan dorëheqjen time dhe duan izolim 30 ditësh? Prej disa ditësh të dhënat që po publikon Instituti Kombëtar i Shëndetësisë Publike të Kosovës (IKShPK) flasin për numrin e madh të të infektuarëve me virusin. Këto shifra vetëm sa po rriten nga ditë në ditë.Pikërisht me qëllim të parandalimit të përhapjes së këtij virusi, presidenti i Kosovës, Hashim Thaçi, në datën 14 mars kishte marrë vendim për shtyrjen e datës së zgjedhjeve të jashtëzakonshme për kryetar të komunës së Podujevës. / 5 sеkondа pаsi ta kеni hаpur marketingun shfaqen me pаmjеt
