Zyrtarisht, pas viktimave sonte Kosova futet në gjendje të Jashtëzakonshme nga kjo datë Sekretari organizativ i Aleancës Kosova e Re Rrahim Pacolli, ka thënë se në shtator, Kosova duhet të shkojë në zgjedhje të jashtëzakonshme parlamentare.Ai ka thënë se Kosovës i duhet një kryeministër i fuqíshëm, e jo një kryeministër si Avdullah Hoti, të cilin e ka krítíkuar për paraqitjen e tij në Bruksel, duke thënë se ajo lë për të dëshiruar. Sipas tij, Hoti nuk është i kompletuar, përcjell Bota sot.Për ta lexuar artikullin në të cilin e hapët ju ftojmë që ta hapni marketingun për 5 sekonda dhe shfaqen pamjet ekskluzive!Sekretari organizativ i Aleancës Kosova e Re Rrahim Pacolli, ka thënë se në shtator, Kosova duhet të shkojë në zgjedhje të jashtëzakonshme parlamentare.Ai ka thënë se Kosovës i duhet një kryeministër i fuqíshëm, e jo një kryeministër si Avdullah Hoti, të cilin e ka krítíkuar për paraqitjen e tij në Bruksel, duke thënë se ajo lë për të dëshiruar. Sipas tij, Hoti nuk është i kompletuar, përcjell Bota sot.Reagimi i Pacollit në Facebook:Paraqitja e kryeministrit, Avdullah Hoti në Bruksel, në rinisjen e bisedimeve me Serbinë lë për të dëshiruar!Kosova në shtator duhet të shkoj në zgjedhje.Vendit tonë i duhet një Kryeministër i fuqishëm, jo një Kryeministër që s’e ka as besimin e qytetarëve, pasi që kjo mund të na dëmtojë në marrëveshjet e mundshme me Serbinë.Delegacioni në krye me kryeministrin Hoti nuk është i kompletuar, dhe për këtë Kosovës i duhen zgjedhje të jashtëzakonshme, nga do të dal një kryeministër i fuqishëm dhe i zgjedhur nga votat e qytetarëve të Kosovës. Rr.P
