Pëllumbi i mer ushqimin, ajo që i bën vogëlushja 1 vjeçe do ju lërë pa fjalë Pëllumbi i mer ushqimin, ajo që i bën vogëlushja 1 vjeçe do ju lërë pa fjalëPamjet e filmuara nga një telefon celular tregojnë një pëllumb të bardhë që ulet në dorën e nënës dhe çukit në një qese me ushqim. Vajza e vogël më pas shihet duke kapur pëllumbin nga qafa dhe duke i nxjerrë ushqimin nga goja.Nëna e vogëlushes u trondit kur pa që vajza mori ushqimin dhe e futi menjëherë në gojën e saj. “Ne të gjithë jemi të tronditur kur ajo papritmas bëri këtë veprim”, tha nëna e vogëlushes. / 5 sekonda pasi ta keni hapur marketingun hapet artikulli i plotë
