Dr. Shefqet Krasniqi: Nëse Albini nuk është musliman, nuk ka çka lyp ai në krye t’vendit? A ka të keqe nëse Albini nuk është musliman?Unë prej 2014 këtë e kam shënuar edhe në libër unë më me punë të politikës do të jem bukur larg prej saj. Do të jem bukur larg, jo pse i tutem apo se nuk kam bagazh por për disa shkaqe tjera. Kjo qeveri që ka ardh tani, populli ka pritur shumë, kur ishte në koalicion me LDK-në, shumë kanë folur dhe shumë kanë premtuar.  / 5 sеkondа pаsi ta kеni hаpur marketingun shfaqen pаmjеt eksluzive
