Pasuria marramendëse e Nasim Haradinajt, mbi 3 milion Eur tokë vetëm në këtë zonë të Kosovës Ai ka deklaruar se ka një pelë të vogël që sipas tij ka vlerë të 3 mijë eurove. Pasuria që e ka deklaruar Haradinaj në Agjencinë Kosovare të Privatizimit, kap vlerën e mbi 3 milion e 300 mijë euro. Haradinaj ka deklaruar se është pronar i hic më pak se 220 hektarë toke.Në pronësinë e Haradinaj është edhe një tokë tjetër e trashëguar që vlen 80 mijë.  / 5 sеkondа pаsi ta kеni hаpur marketingun shfaqen pаmjеt eksluzive
