Historike / DELAWIE: ‘O burra, ne ta harron Serbia që SHBA hjek dor nga Kosova, për at Zot i dua si vëllezër’
“Më lejoni t’i kufizoj komentet e mia për Kosovën, për çka mund të flas më drejtpërdrejt. Ka pasur përkrahje të jashtëzakonshme në qeverinë amerikane, përfshirë edhe nga ekipi i ri, për Kosovën. Së voni e kishim këtu zëvendës-ndihmësen e Sekretarit të Mbrojtjes, zëvendës-ndihmësi i Sekretarit të Shtetit Hoyt Yee ishte këtu para disa javëve. Para një muaji e ca këtu ishte ambasadorja amerikane në NATO, Kay Bailey Hutchinson.  / 5 sеkondа pаsi ta kеni hаpur marketingun shfaqen pаmjеt eksluzive