Lumir Abdixhiku jep dorëheqje nga LDK pas shkarkimit të Vjosa Osmanit?
Anëtari i Kryesisë së LDK-së, Lumir Abdixhiku, ka votuar kundër propozimit që Vjosa Osmani të shkarkohet nga posti i nënkryetares së partisë, që ua dërgoi Këshillit të Përgjithshëm për votim kryetari Isa Mustafa. Ai tha se LDK-së nuk i sjell dobi largimi i figurave kryesore dhe se mospajtimet janë të mundshme.“LDK-së i duhet unitet. Çdo mospajtim është i zgjidhshëm. / 5 sеkondа pаsi ta kеni hаpur marketingun shfaqen me pаmjеt