Ramiz Lladrovci: Pishpirikat e Vetëvendosjes nuk ti baj hesap, Albini Kurti ngelafç ngat mu?
“Unë kurr nuk e kam bërë kurrë hesap VV, nuk është ndonjë opozitë VV’ja.Ai 40 ditë nuk mujti me qëndru më shumë në qeveri, ai e rrëzoi veten, gjë më mirë se me qenë artikulus s’ka duhet të jetë menaxher mirë, një njeri që s’ka udhëheq në asnjë institucion nuk mundë të udhëheq mirë. Se u qu në kam thojke ju më shojeë me sak icë kujt ti teket, por ja që i ra sak ica në hekur”, tha ai. / 5 sеkondа pаsi ta kеni hаpur marketingun shfaqen pаmjеt eksluzive