Quhet ‘Ari i kuq’ dhe kushton 250 Euro 1 gram, gjindet gjithandej në Kosovë dhe Shqipëri
Parandalon rreth 600 sëmundje dhe ka 175 efekte pozitive në trup“Çmimi i shafranit varion, ku prodhuesit francez e shesin rreth 56-60 euro gramin. Ne kemi gjetur çmim deri në 250 euro për gram”Lule shafrani, e cila vlerësohet si një prej erëzave më të shtrenjta në botë, kultivohet edhe në Kosovë. Kjo lule, përpunimi i së cilës kërkon mund dhe durim, vlerësohet se është “më e vlefshme se ari”.  | 5 sеkondа pаsi ta kеni hаpur marketingun shfaqen pаmjеt eksluzive