A ka shqipëtar që nuk e bën LIKE këtë foto dhe këto pamje të Forcave të Siguris së Kosovës? Forca e Sigurisë së Kosovës, është ndër institucionet më të besueshme viteve të fundit. Kështu u tha në konferencën e shtatë “FSK dhe partnerët”, ku pjesëmarrës janë atashe ushtarak të shteteve mike dhe partnerëve strategjik.Ministri i FSK-së Rrustem Berisha tha se qëllimi i kësaj konference, është intensifikimi i bashkëpunimit me shtetet partnere.“Qëllimi i kësaj konference është thellimi i bashkëpunimit dhe intensifikimi i koordinimit dhe bashkëpunimit ndërmjet FSK-së dhe shteteve partnere.  | 5 sеkondа pаsi ta kеni hаpur marketingun shfaqen pаmjеt eksluzive
