Kur e pyetën Albert Ajnshtajnin a besonte në Zot, përgjigja e tij la pa frymë gjith Botën I detyrohemi këtij njeriu për gjithçka kemi sot, mjete që deri pak më parë ishin të paimagjinueshëm. Ky njeri ka elaboruar teori futuriste kur teknologjia ishte në fillesat e saj. Ndoshta mund të kishte bërë më shumë, por fjalët e tij ishin “çmenduri” për kohën. Vazhdimisht flitet për të, ashtu sikur edhe për besimin e tij.Një herë e pyetën në besonte në Zot dhe përgjigjja e tij ishte: “Besoj në Zotin e Spinozës”.Kush është Spinoza dhe çfarë të veçante ka Zoti i tij?  | 5 sеkondа pаsi ta kеni hаpur marketingun shfaqen pаmjеt eksluzive
