Kapi Peshkun, Por Burri U Sho Kua Nga Ajo Se Çfarë I Gjeti Në Stomak Kjo video e p ublikuar së fundmi tregon një peshk, tip delfin, me një stomak të mbushur plot me objekte plastike, teksa një peshkatar po e hapte atë. Peshku, i njohur gjithashtu si Mahi Mahi, u kap nga një peshkatar në brigjet e Kosta Rikës. Pasi u tërhoq në bordin e varkës së peshkatarit, u dyshua se ai ishte i s ëmurë dhe kështu iu pre barku.Shty pe r3k 1am3n me poshte per te lexuar lajmin e plote:Peshkatari u tro ndit nga niveli i ndotjes brenda trupit të peshkut, që ka pasur efekt shk atërrues për të. Peshkatari filmoi veten duke hequr kapakët plastikë, copa gotash plastike të c opëtuara, majat e shisheve, një krehër, një çakmak dhe pjesë të tjera të vogla plastike ja dhe pamjet sht1pe rek1am dhe sh1ko v1deon:
