Avokati Koci ‘trondit opinionin: Presidenti nuk është transparent, ai po akuzohet për këto dëshmi? Avokati Arianit Koci ka thënë në emisionin dPt te Fidani në T7 se intervistimi për disa ditë me radhë i presidentit të Kosovës, Hashim Thaci, nga Gjykata Speciale në Hagë është procedurë normale dhe se sigurisht presidenti ka vendosur të mos mbrohet në heshtje. Koci thotë se presidenti ësthë dashur të jetë më transparent rreth ftesës për shkak të poztiës që ai mban.  | 5 sеkondа pаsi ta kеni hаpur marketingun shfaqen pаmjеt eksluzive
