Mjekët e Kosovës ndajn lajmin duke qarë, kërkojn falje që duhet ta thonë këtë gjë që ndodhi sot! Ishim shumë të lodhur, rraskapitur dhe shumë të djersitur gjatë orarit të punës, por megjithatë ne nuk u dorëzuam dhe vazhduam të punojmë me vendos’shmëri dhe përkushtim më të jashtëzakonshëm se kurrë më parë.Jemi betuar se do të jemi në shërbim të qytetarëve edhe nëse na vie puna që të rrezikojmë jetën tonë apo të familjes tonë. Por sot ishte shumë ndryshe, erdhën shumë pacient dhe aq shumë na u ngatërruan emrat saqë ndodhi gjëja që kurr sduhej të ndodhte. | 5 sеkondа pаsi ta kеni hаpur marketingun shfaqen pаmjеt eksluzive
