BISEDA SEKRETE: Clinton-D’Alema më 23 mars, 1999 për ndërhyrjën e NATO-së në Kosovë
Kjo është biseda sekrete mes Presidentint Bill Clinton dhe kryeministrit italian Masimo D’Alema, e realizuar me datën 23 mars vetëm një ditë përpara fillimit të sulmeve të NATO-s mbi Jugosllavinë. Fmimages.net ju sjellë bisedën sekrete dhe  historike për Kosovën.Presidenti: Përshëndetje, Massimo.Kryeministri D’Alema: Përshëndetje Bill.Presidenti: Para se të shkoj në çështjet më serioze  doja të ju përgëzoj për suksesin e Roberto Benigni në Oscars. Ishte e mrekullueshme. Vazhdo me pamjet ekskluzive pasi ta keni hapur marketingun për 5 sekonda.