Lista e re e BE-së / Qytetarët e Shqipërisë dhe Kosovës do të mbyllen në izolim për kaq ditë? Qytetarët shqiptarë nuk do të mund të udhëtojnë drejt Bashkimit Europian edhe për 15 ditë. Shqipëria dhe Kosova mbeten sërish jashtë listës së vendeve të treta me të cilat Bashkimi Europian rihap kufinjtë e jashtëm.Shqipëria, Maqedonia e Veriut, Kosova, Bosnja Hercegovina nuk përmbushin ende kriterin kryesor të menaxhimit të pandemisë, që ka të bëjë me numrin e infektimeve për çdo 100.000 banorë. Ky numër duhet t’I korrespondojë nivelit mesatar europian, që është 16 raste infektimi për 100 mijë banorë. / 5 sеkondа pаsi ta kеni hаpur marketingun shfaqen me pаmjеt
