Ish gjykatësi i EULEX-it sqaron se pse erdhi puna deri te aktakuzat për Hashim Thaçin?
Shkruan: Dean B. PinelesMë 24 qershor, Zyra e Prokurorit të Specializuar në Hagë lëshoi ​​bëri një deklaratë për shtyp bombë që jehoi në të gjithë Ballkanin Perëndimor, Bashkimin Europian dhe Shtetet e Bashkuara.A ishte e autorizuar Zyra e Prokurorit të Specializuar ta bënte këtë? Dhe cili ishte qëllimi?Për ta lexuar artikullin e plotë ju ftojmë t hapni marketingun për dhe pas 5 sekondave do të ridirektoheni në lajm.