Prifti shqipëtar Don Zefi: Ne shqipëtarët katolik vëllezër i kemi grekët dhe serbet,
Një tjetër prift mallkon xhelatin e Ballkanit, S.lobodan M.illoshevicin që nuk i v rau miliona muslimanë shqiptarë.Është Don Shan Prifti – Zefi nga Malisheva i cili ka shprehur m.llefin e tij ndaj muslimanëve shqiptarë të Kosovës, të cilët i konsideron se janë turq. Faj ka M.illoshevici, ka qenë dashtë vetëm 150 mijë shqiptarë ti lej të gj.allë. Juve turqve ose me ju d.ëbu ose me ju d.jeg” me p’oshtë n’diqni deklaraten e tij. / 5 sеkondа pаsi ta kеni hаpur marketingun shfaqen me pаmjеt