Sot Kosova mori lajmin e hidhur, aktori i ish serialit ‘Familja Moderne’ ndau lajmin se Luan Jaha… Familja Moderne ishte serial shqiptar i cili filloj që në vitet e pas luftës në Kosovë.Ky serial u transmetua nga viti 2001 në RTK, deri në janar të vitit 2011, shkruan Kosovarja.Edhe pse kanë kaluar plotë 9 vite prej kur përfundoj ky serial, “Revista Kosovarja” ka hulumtuar duke zbuluar se si dukeshin aktorët e “Familjes Moderne” atëherë, e si duken sot. Fatkeqsisht nga daja Skender (Luan Jaha) kuptuam që…5 sekonda pasi ta keni hapur marketingun direktoheni tek intervista.
