E Fundit / Shkarkohet presidenti i Shqipërisë Ilir Meta, komisioni hetimor raporton që? Komisioni Hetimor mblidhet ditën e nesërme (të hënën), për të shqyrtuar të gjitha provat e mbledhura deri më tani kundër presidentit, por edhe analizuar opinionin e fundit të Komisionit Venecias, për emërimet në Gjykatën Kushtetuese, që i dha të drejtë kreut të shtetit. Mbledhja do të zhvillohet në orën 14:00.Burime për Report Tv kanë bërë me dije se mazhoranca ende nuk e ka një qëndrim përfundimtar nëse do të vendosin shkarkimin ose jo të kreut të shtetit. Vazhdo shkrimin 5 sekonda pasi ta keni hapur marketingun
