Nuk e pranuan Hashim Thaçin në shtëpi, vjen reagimi i Bekim Jasharit ku tregon arsyen se pse? Presidenti Hashim Thaҫi nesër do të paraqitet në Hagë. E përpara se të merrte rrugën për në Hagë, ai ka vizituar shumë familjarë të dësh morëve e luf tëtarëve të UҪK-së.Një vizitë dje e bëri edhe në Prekaz, por vetëm tek varr ezat, jo edhe te familja Jashari. Pasi u tha se ai nuk u pranua nga familja Jashari brenda në kullë, Bekim Jashari vjen me një re agim interesant në Facebook ja postimi tij. / 5 sеkondа pаsi ta kеni hаpur marketingun shfaqen me pаmjеt
