Fshati shqiptar në Greqi, ku SHQIPJA ruhet ende
Cila është historia e Konicës? Si u zhdukën masivisht shqiptarët? Çfarë ndodhi me pronat e tyre? Po sot? Të vërtetat e forta të Konicës.Me nje histori te pasur shqiptare, Konica prej 107 vitesh ka mbetur ne krahun tjeter në Greqi…Sot zyrtarisht shqiptare te vjeter nuk deklarohen ne kete qyteze ?Por çfare ndodhi ne te vertete?Ku shkuan banoret autoktone?Si u deformua historia e ketij vendi?Cfare fshihet ne dokumenta?A ka ende diçka qe kujton shqiptaret?