Lajmi I Fundit / Hashim Thaçi sqaron se cila nga dita e marte do të jet presidente e Kosovës, Vlora Çitaku apo Vjosa Osmani? Si duket presidentit Hashim Thaçi po i vjen fundit dhe pyetja më e madhe e gjithë qytetarëve është se kush do ta zavendësoj atë.Sipas disa burimeve të portaleve të ndryshme kandidatja e propozuar nga do të jetë zonja Vlora Çitaku.Në media u përfol se a do të jep dorëheqje vet presidenti në rast të aktakuzave, ai u shfaq në një deklaratë ku spjegoi se në çfarë rrethana do të dorëhiqej. Për ta ndjekur deklaratën e H.TH. hapeni marketingun për 5 sekonda.
