Hoteli 5 yje: 30 Euro nata me ‘Mëngjes, Darkë dhe Çadër’, bëhet fjalë për këtë bregdet të Shqipërisë
“Ne si ‘Travel’ kemi oferta shumë të lira. Po e nisim nga destinacioni më i afërt që është Shëngjini. E kemi top-ofertën për vetëm 30 euro për person, me mëngjes e darkë. Fjetja në hotel, shfrytëzimi i pishinës si dhe i plazheve.Si dhe disa shërbime tjera shtesë në këtë hotel që ofrohen gratis si këndi i lojërave dhe animacione të ndryshme që ofrohen”, tha Kurtishaj. / 5 sеkondа pаsi ta kеni hаpur marketingun shfaqen me pаmjеt