Zoran Zaev: Shqipëtari KURR nuk do të mund të bëhet kryeministër në Maqedoni
Lideri i LSDM-së Zoran Zaev mbrëmë në një intervistë për TV Telma në lidhje me vijat e kuqe të BDI-së për kryeministrin shqiptar tha se nuk e pranoj pavarësisht çmimit.“Unë kam thënë që nuk kam paragjykime për një kandidat të ndonjë etnie për ndonjë pozicion. BDI nuk vendos, qytetarët vendosin. Shantazhet nuk i pranojmë pa marrë parasysh çmimin” u shpreh Zoran Zaev në Tv Telma percjell TS. / 5 sеkondа pаsi ta kеni hаpur marketingun shfaqen me pаmjеt