Urime na qoftë / Biden sapo dha lajmin e madh për marrëveshjen Kosovë – Sërbi, kufijtë do të jeë këto?
Kandidati për president të SHBA-së, Joe Biden ka thënë se marrëveshja ndërmjet Kosovës dhe Serbisë duhet të përfshijë njohjen reciproke, por duke ruajtur sovranitetin dhe integritetin territorial të dy shteteve.Biden, që është kandidat demokrat për president, ka dërguar një deklaratë për gazetën shqiptaro-amerikane, “Illyria” në New York. Sipas tij, vendimi për rifillim të dialogut është hap vital për rajonin. / 5 sеkondа pаsi ta kеni hаpur marketingun shfaqen me pаmjеt