Avokati Ngjela: Thaçi do të shkojë në burg të përjetshëm, këtë ma ka tha ky zyrtarë i lartë amerikan?
Avokati nga Shqipëria, Spartak Ngjela, ka thënë se presidenti kosovar Hashim Thaçi, me veprimet e tij rreth mandatimit të një qeverie të re, po rrezikon të marrë burg të përjetshëm, pasi sipas tij po shkel Kushtetutën. Ndërsa, për të dërguarin e presidentit amerikan Donald Trump, Richard Grenell, ka ngritur dyshimin nëse ai është duke punuar për presidentin e tij, apo për lobin serb në Amerikë. / 5 sеkondа pаsi ta kеni hаpur marketingun shfaqen me pаmjеt