Më në fund vjen Lajm i mirë për vizat e Kosovës, nga e diela tjetër mund të udhëtoni nëpër EU?
Ministri i Integrimit Evropian, Blerim Reka, ka raportuar për herë të parë para anëtarëve në Komisionin për Integrime Evropiane.Ministri Reka ka premtuar se deri në fund të vitit Kosova do ta ketë liberalizimin e vizave.Pavarësisht se tha ai se nuk do të jep data, por do të punojë në këtë drejtim dhe ka shpresa optimiste. Mes tjerash, Reka ka treguar për gjendjen në të cilën ka gjetur ministrinë. / 5 sеkondа pаsi ta kеni hаpur marketingun shfaqen me pаmjеt