Turp për Vjosa Osmanin / Deputeti sërb i publikon video përderisa ajo fliste me Listen serbe për?
Në Kuvendin e Kosovës që nga fillimi i seancës është duke u zhvilluar një debat i ash për mes deputetëve dhe kryeparlamnetares, kryesisht asaj dhe deputeteve të partive tjera. Deputeti i Listës Serbe, Igor Simic i tha Osmanit se ajo i ka ndjekur nëpër koridore për t’i dhënë votat për kryetare të Kuvendit, gjë që e kundërshtoi ashpër kjo e fundit, shkruan Gazeta Metro. / 5 sеkondа pаsi ta kеni hаpur marketingun shfaqen me pаmjеt