Analisti nga Amerika: Qeveria e Kosovës po gënjen për numrin e madh të infektuarve, ja realisht sa pak ka të infektuar ne Kosovë
Analisti i çështjeve politike Bleron Baraliu, ka thënë se aktualisht në Kosovë ka rreth 20 mijë persona të infe ktuar me Koronavirus. Ai ka thënë se Kosova gjendet në një periudhë të ngritjes enorme të lakores, me numër 4-6 herë më të lartë se sa i raportuar, përcjell Bota sot. Sipas tij, ata që përmendin shifrën e 200 mijë të të inf ektuarve, nuk e din se çka flasin postimi tij ne vazhdim. / 5 sеkondа pаsi ta kеni hаpur marketingun shfaqen me pаmjеt