Avokati i Hashim Thaçit nga Haga ndan lajmin më të mirë që kemi pasur këto ditë, ai posedon këto fakte që dëshmojnë pafajsin e Thaçit?
Pas dorëzimit të aktakuzës kundër tij, Hashim Thaçi do t’i nisë së shpejti udhëtimet për në Hagë. Atje do të intervistohet të hënën, e Express mëson se presidentin, që intervistohet si ish-drejtor politik i UÇK-së, do ta mbrojë avokati kroat, Luka Misetiq.Avokati Misetiq, që ka përvojë në mbrojtjen e pjesëtarëve të luftërave të Jugosllavisë, pritet të jetë avokat i Presidentit Hashim Thaçi gjatë proceseve në Hagë. / 5 sеkondа pаsi ta kеni hаpur marketingun shfaqen me pаmjеt