Ju Lutem Shpërndaje Që Ta shohin Gjithë / Ja se çfarë po ju ndodh qytetarëve që po udhëtojnë për në Europë Sllovenia ka shtrënguat sërish masat pas rritjes së rasteve me koronavirus në vendet e Ballkanit Perëndimor. Për më tepër, ajo ka hequr nga lista e vendeve të sigurta edhe Kroacinë që është po ashtu vend i BE-së.Pushuesit mund të qëndrojnë në Slloveni për më së shumti 12 orë tranzit, shkruan heute.at. Njerëzit që vijnë nga Kroacia duhet të dëshmojnë se kanë qëndruar atje. / 5 sеkondа pаsi ta kеni hаpur marketingun shfaqen me pаmjеt
