Belgjika merr vendimin e prerë për me masa qytetarët nga e Kosovës, Shqipëris dhe Maqedonis së Veriut Pas disa ditëve bisedime, Belgjika e publikoi listën e saj të destinacioneve të lejuara për qytetarët e saj. Maqedonia e Veriut nuk bën pjesë në to, informon korrespondentja e MIA-s nga Brukseli.Me këtë Belgjika e ndjek edhe rekomandimin e Këshillit të BE-së i cili më 30 qershor publikoi rekomandim deri te 27 vende anëtare për hapjen e kufijve. Belgjika sot e kumtoi marr ëveshjen përfundimtare. / 5 sеkondа pаsi ta kеni hаpur marketingun shfaqen me pаmjеt
