Bleu një orë të vjetër, djalit të ri i ndryshoi jeta përgjithmonë nga ajo që gjeti brenda
Një djalë nga Aurich i Gjermanisë bleu një orë muri në treg, por kur e solli në shtëpi atë e priti një befasi.Ai nuk mund t’iu besonte syve kur gjeti 50,000 marka gjermane brenda orës. Gjermani anonim e bleu orën në pranverë dhe paratë i dërgoi në Zyrën për gjëra të h umbura, sipas Fenix Magazine. Në rast të paraqitjes së pronarit të parave, burri do të kishte të drejtën për tre për qind të fitimeve (rreth 770 euro). / 5 sеkondа pаsi ta kеni hаpur marketingun shfaqen me pаmjеt