TURP / Njihuni me shqipëtarin që e shiti vajzën e tij për 5 mijë Euro / Pamje për të rritur
Një shtetas nga Mali i Zi, dyshohet se ka shitur vajzën e tij jashtë vendit për 5 mijë euro.Policia malazeze paraqiti dje kallëzim penal në prokurorinë kompetente kundër Xh. B. (40) nga Podgorica me dyshimin se ka kryer veprën penale të trafikimit të qenieve njerëzore.Dyshohet se në vitin 2017, ai rekrutoi, kontraktoi dhe organizoi transportin nga Mali i Zi të vajzës së tij të mitur, atëherë 12-vjeç, në një vend të vetëm për qëllime martese. / 5 sеkondа pаsi ta kеni hаpur marketingun shfaqen me pаmjеt