Po tu prek burri juaj në këto 4 pika, do tu qoj në “qiellin e shtatë” nga kënajqësia që do ndjeni
Stimulimi: Blini toptha seksi. Lyeni një topth me lubrifikant, futeni brenda saj dhe shikoni se a mund ta mbajë. Shtojeni edhe të dytën kur të jetë e gatshme. Kjo është argëtuese dhe eksituese.Pika AGjejeni: Përcillni anën frontale të vaginës derisa të arrini pothuajse te cerviksi i saj dhe mu aty do të gjeni pikën A. Kalojeni gishtin mbi këtë pjesë sikur dëshironi që diçka të fshini. / 5 sеkondа pаsi ta kеni hаpur marketingun shfaqen me pаmjеt