Do habiteni me fjalët e Mërgimtarit nga Zvicra, ja çfarë thotë ai për pushimin Verës Pushimet verore janë një nga temat që po mbizotërojnë tek mërgimtarët. E kjo më së shumti po dominon në rrjetet sociale.Ata shprehin mallëngjim për vendlindjen dhe se thonë mezi po presin që të lehtësohen masat, për të bërë një pushimdisaditësh.Mentor Isaki, një mërgimtar nga Zvicra thotë për INA se në prill kishte planifikuar që të bëj pushimin në vendlindje, por koronavirusi i’a pamundësoi këtë.“Ishim bo gati për të ardh në vendlindje, por na prishi planin ky koronavirusi. Kisha planifikuar të punojë në shtëpi disa gjëra dhe të blejë shumë gjëra. Por kjo ndodhi dhe tani mezi presim verën. Nuk e lo pa ardh, as nuk du të dëgjoj për këtë koronavirusin. Deri atëherë po thonë se do të zhduket”, thekson Mentori.Sipas tij, edhe shumë bashkëatdhetarë të tjerë kishin marrë pushim së paku dyjavësh në prill, për të kalu pak kohë me familjen edhe gjatë muajit të Ramazanit.Në Zvicër jeton një komunitet i madh shqiptarësh dhe se deri tani nuk ka shumë nga ata që janë prekur nga koronavirusi. Por shumica prej tyre thonë se kanë respektuar masat dhe rekomandimet e autoriteteve shtetërore.H. Memeti është një mërgimtar tjetër që thotë se ka disa javë që nuk shkon në punë, sepse ashtu është vendimi i kompanisë ku punon.
