Mësojeni urgjent tani! Nuk ka shqiptar që nuk e ka qejf dhe e pi dhallin, por me siguri nuk dini të vërtetën e madhe që fshihet pas tij? Për qindra vite me rradhë, kjo pije e veçantë është përdorur për të qetësuar sistemin gastrointenstinal. Shumë njerëz janë në mëdyshje nëse duhet t’i shtojnë kripë kosit të holluar ose jo.Dhalla përgatitet nga kosi dhe uji, e në shumë raste i hidhet edhe kripë.Dhalla është ndoshta një nga pijet më të lehta që mund të përgatitet në shtëpi. Mjafton të përzihen të gjithë përbërësit / 5 sеkondа pаsi ta kеni hаpur marketingun shfaqen me pаmjеt
