I moshuari 107-vjeçar fiton betejën me ko.ronavirusin, flet nipi: Ky është se.kreti i tij? Një i moshuar, i cili jetoi gjatë Gripit Spanjoll, Depresionit të Madh dhe Luftës së Dytë Botërore tashmë ka mposhtur edhe koronavirusin. Rudolph ‘Rudi’ Heider e fitoi betejën me virusin Corona, pikërisht në kohë për ditëlindjen e tij të 107-të.Rudolph luftoi me sëmundjen për disa javë ndërsa qëndronte i izoluar në një shtëpi kujdesi në Chesterfield, Missouri, SHBA. / 5 sеkondа pаsi ta kеni hаpur marketingun shfaqen me pаmjеt
