Prifti nga Kosova “mallkon“ muslimanët, Serbët dhe grekët i kemi vëllezër e ju disa shqiptarë turq…
Një tjetër prift mallkon xhe.latin e Ballkanit, Slobodan M.illoshevicin që nuk i vrau miliona muslimanë shqiptarë.Është Don Shan Prifti – Zefi nga Malisheva i cili ka shprehur mllefin e tij ndaj muslimanëve shqiptarë të Kosovës, të cilët i konsideron se janë turq. Faj ka M.illoshevici, ka qenë dashtë vetëm 150 mijë shqiptarë ti lej të gj.allë. Juve turqve ose me ju dëbu ose me ju djeg” me p’oshtë n’diqni deklaraten e tij  / Per ta shikuar videon hap marketingun