Nuk ndalet Shkëlzen Gashi : Shoqëria kosovare nuk duhet t’i mohojë kr.imet e pjesëtarëve individualë të UÇK-së
“Për shkak të kësaj tr.ysnie, Kryeministri Kurti më kërkoi të dorëhiqem. Nuk pranova, sepse kisha folë të vërtetën, vetëm të vërtetën dhe asgjë tjetër përveç të vërtetës.Kështu, ai më liroi nga detyra, por nuk besoj se ai nuk e di që edhe individë nga radhët e UÇK-së, madje me pozita të larta, kanë qenë të përfshirë në kr.ime. Prandaj, nuk mund të them se më liroi për shkak se dallojmë në këtë pikë. Ishte thjesht mënyra se si vendosi të manovronte përbrenda turbulencave politike që u shk.aktuan”/ Per ta shikuar videon hap marketingun