Kur te mesoni se cfare efekti ka, te gjithe do te vazhdoni e te pini nje gote qumesht cdo mengjes A duhet të pimë qumësht në mëngjes? Kjo është një nga pyetjet më të mëdha që ka shq.etësuar dhe pë.rplasur për shumë kohë shkencëtarët me njëri-tjetrin. Por përfundimi del se një gotë qumësht çdo mëngjes i bën mjaft mirë organizmit tonë.Ja të mirat që na sjell një gotë qumësht çdo mëngjes: Nëse dëshironi të merrni më shumë pr.oteinë në mëngjes, atëherë qumështi duhet pirë gjatë këtij vakti të rëndësishëm. Përveç proteinës qumështi ofron edhe magnez, fosfor dhe vi.tamina/ Per ta shikuar videon hap marketingun
