Lajm I Mirë Vjen Nga Kroacia Për Gjithë Mërgimtarët Që Do Të Vijnë Në Kosovë Lajm I Mirë Vjen Nga Kroacia Për Gjithë Mërgimtarët Që Do Të Vijnë Në KosovëMinistri i shëndetësisë, Vili Berosh theksoi se PCR testi do të kushtoj vetëm 600 Kuna, derisa deri tani ishte 1506 Kuna. Çmimi 600 Kuna në euro i bie rreth 79 euro dhe se kjo është një mundësi e mirë për çdo shtetas kroat edhe të huaj që dëshiron ta bëj atë.Ministri Berosh tha se çmimet e reja hyjnë në fuqi menjëherë. Ai tha se të gjithë ata që duan të testohen privatisht do të paguajnë çmimin e ngjajshëm, përcjell INA.Ky vendim është një mundësi e mirë edhe për mërgimtarët shqiptarë që planifikojnë të vijnë për pushime në vendlindje. Ata tanimë kanë mundësinë që gjatë kthimit ta bëjnë testin në Kroaci dhe të nisen drejt vendeve të BE-së. / 5 sekonda pasi ta keni hapur marketingun hapet artikulli i plotë
