“2-3 Milionët” E Xhavit Halitit – Shtëpi, Toka, Stoli Ari E Shumë Para Në Bankë Komisioneri i Ekonomisë së Bashkimit Evropian, Paolo Gentiloni ditën e sotme ka propozuar hapjen e kufijve gradualisht në mënyrë që të ringrihet industria turistike e cila është go ditur rë ndë nga pa ndemia e ko.ronav.ir.usit. Gebtiloni ka thënë se do të kemi një sezon turistik edhe pse do të jetë në m.asa dhe kuf.izime të rr.epta, raporton BBC. Kufijtë prej disa muajsh kanë qëndruar të mbyllura për shkak të pa.ndemisë, por ne ju propozojmë që në këtë datë të hapen kufijtë, tha Komisioneri i Ekonomisë së BE-së Paolo Gentiloni. / 5 sеkondа pаsi ta kеni hаpur marketingun shfaqen me pаmjеt
