Lajm i hidhur: Shtrohet në spital presidenti i Kosovës zotëri Hashim Thaçi, mësohet se gjendja e tij…? Lajm i keq nga Republika jonë e Kosovës. Zyra e Presidentit të Republikës së Kosovës, bëri me dije mëngjesin e së hënës, se Hashim Thaçi është shtruar në Klinikën e Urologjisë në Qendrën Klinike Universitare të Kosovës.Sipas Presidencës, Hashim Thaçi ka shfaqur probleme me veshkat dhe për këtë arsye po mbahet në kontrollin e mjekëve. / 5 sеkondа pаsi ta kеni hаpur marketingun shfaqen me pаmjеt
