Ja e vërteta pse Albin Kurti u m.artua me Norvegjezen!
Albin Kurti është i ma.rtuar që prej vitit 2014 me Rita Augestad Knudsen. Ce.remonia e kuro.rëzimit të tyre ishte zhvilluar në sallën e Komunës së Prishtinës. Çifti janë prindër të një vajze.Rita Augestad Knudsen është norvegjeze, me profesion një Studiuese e Lartë në NUPI (Norwegian Institute of International Affairs) dhe pjesë e Grupit Kërkimor për Siguri dhe Mbrojtje, dhe ajo punon veçanërisht kundër-t.errorizmin dhe anti-rad.ikalizimin / Per ta shikuar videon hap marketingun