Kilogrami shitet 0ër 1.000 Euro / Gjenden në këtë vend 1,000 euro=Nën tokë ata jetojnë në simbiozë me rrënjën e një barishte apo peme, dhe gjithashtu varet nga aroma e tyre. Ka rreth 70 lloje të truffles. Trumfoli i zi është i regjistruar në Maqedoni, që është në Mariovë, Stogovë dhe Kumanovë.Qentë të trajnuar përdoren për të gjetur këtë kërpudhë të rrallë, dhe një prej tyre kushton 5,000 euro. Një kilogram i kësaj kërpudhe nëntokësore kushton 1 000 euro  / Per ta shikuar videon hap marketingun
