Çfarë po ndodh? Pl.as she.rri dhe sh.uplaka mes p.rotestuesve të Teatrit, g.oditet artisti Gentian Shkurti Çfarë po ndodh? Pl.as shèrri dhe sh uplaka mes pr.otestuesve të Teatrit, g.òditet artisti Gentian Shkurti  Përveç përp l asjes me policinë gjatë pr.otestës së sotëm nuk kanë munguar as kon fr.ontimet mes vetë aktivistëve.Ky eshte momenti kur pas një debati, njëri nga pr.otestuesit go det një tjetër. Personi që u q ëllua me sh.uplakë është Gentian Shkurti, artist vizual / Per ta shikuar videon hap marketingun
