URIME !! Kancelarja Gjermane me këtë lajm i gëzoi gjithë Shqiptarët .. Danke Angela! Qytetarët e Shqipërisë, Kosovës, Maqedonisë, Kosovës, Serbisë dhe Bosnje Hercegovinës nga 7 qershori do të munden të punojnë legal,isht në Gjermani vetëm me dokumente të shteteve të tyre, respektivisht pa pasur pasaportë të BE-së.Ky informacion është shpal,lur zyrta,risht nga Merkel ku thotë se qytetarët do të mund të punojnë në vendin më të zhvilluar të BE-së per ta permbushur dokumentat dhe per te shkuar ne gjermani / Per ta shikuar videon hap marketingun
