Prishet razia në Vetëvendosje, Kurti e Konjufca mesazhe direkte njëri-tjetrit ..
Ministri i Financave dhe Transfereve, Besnik Bislimi ka thënë se nuk ekziston asnjë lloj mosmarrëveshje mes Glauk Konjufcës dhe Albin Kurti.Para disa ditëve, mediat kanë raportuar se mes Glauk Konjufcës dhe Albin Kurtit ka një përç.arje.“Z. Konjufca nuk ka qenë në mbledhje, nuk janë kanë edhe 7 të tjerë, nuk i di se nuk raportojnë të unë pse nuk vijnë ose s’paku nuk më rap.ortojnë mua, është kurth që po dojnë me ra disa media. Nuk kanë qenë kurrë më të ngushta dhe të mira” / Për te shikuar videon hap marketingun