Arbana Osmani feston sot ditëlindjen, nuk do ta besoni sa vjece na qenka ..
Dy të das huruarit, Arbana Osmani dhe Eduart Grishaj që kanë bërë kaq zhu rmë në media, festojnë ditëlindjen të dy në të njëjtën ditë, 7 maj. Por këtë ditëlindje ata kanë një arsye akoma më të madhe për të gëzuar.Arbana Osmani dhe Eduart Grishaj do të bëhen prindër. Lajmin e bën me dije vetë moderatorja e das hur, Gjithashtu duhet te theksojme qe moderatroja sot ka mbushur plot 37 vjec / Për te shikuar videon hap marketingun