Avdulla Hoti i fut thikë pas shpine Lutfi Azirit ? Ja qfarë thotë vetë ai ..
Nënkryetari i Lidhjes Demokratike të Kosovës, Lutfi Haziri, në emisionin Pressing të T7, ka thënë se nuk ka menduar që i propozuari për kryeministër nga ana e LDK’së, Avdullah Hoti, do të pranonte të propozohej si i tillë.“Nuk kisha menduar që Hoti do të pranonte të propozohet për kryeministër. Hoti edhe pasi u rr.ëzua qeveria e Mustafës, ka zbatuar politika opozitare në Kuvend”, është shprehur Haziri  / Për te shikuar videon hap marketingun