Qe Viti 1997 Kur Ata Burra Më Hynë Në Shtëpi. Më Mb Èrth.Yèn Mua Dhe Mamin Më Pas…
Qe Viti 1997 Kur Ata Burra Më Hynë Në Shtëpi. Më Mb Èrth.Yèn Mua Dhe Mamin Më Pas…Të lindësh një femër në këtë botë është një gjë e mre kullueshme, por të jesh një femër dhe të jetosh si një femër ka sfídát e saj. Femra është një krijesë e bekuar, një krijesë e mrekullueshme që prodhon jetë dhe sjell në jetë njeriun dhe duhet respektuar në maksimum, por jo të gjithë kanë të njëjtin mendim. / 5 sekonda pasi ta keni hapur marketingun hapet artikulli i plotë