Eskalon Milaim Zeka / Krahason Albin Kurtin me .. Milaim Zeka e ka quajtur zëvëndëskryministrin në largim, Haki Abazin si koronav.irus të kësaj qeverie, derisa Albin Kurtin e ka krahasuar me Enver Hoxhën.“Haki Abazi është koronav.irusi i kësaj qeverie. Ai është maestro e thurjes së intr.igave duke e rrejt Albinin, duke i thanë që i njoh do amerikanë. Albini ka ra totalisht nën ndikimin e njerëzve si Haki Abazi dhe disa këshilltarve të tij vendor e nga Tirana  / Për ta shikuar videon hap marketingun
