Astriti skuq nga t urpi Eni Çobanin: Unë të pres vetëm ty! Avokatja: Të lutem, ti po më pret për …(Video)
Astriti skuq nga t urpi Eni Çobanin: Unë të pres vetëm ty! Avokatja: Të lutem, ti po më pret për …(Video)Xhumai rrëfeu jetën e tij të vështirë dhe peripecitë që i kishte shkaktuar ish – bashkëshortja me tradhëtira dhe me një çështje gjyqësore për “pjesëtimin e pasurisë”. Ai i gjendur i vetëm, pa asnjë të afërm për ta mbështetur, i kërkoi para borxh shokut të tij./ 5 sekonda pasi ta keni hapur marketingun hapet artikulli i plotë