HlSTORlA e shqiptarit që ka HABlTUR rrjetet sociaIe, a ja vIen të Ie gruan për rusen e pasur Një histori e një shqiptari e p ublikuar në rrjetet sociale ka tron ditur përdoruesit e Facebook. Shqiptari i ka shkruar faqes tonë dhe ka treguar historinë e tij, kurse në vetëm pak minuta janë gjeneruar me mijëra komente.“Përshëndetje stafi! Jam 33 vjeç i ma rtuar kam 1 çun, para 3 vitesh jam njoh me një ruse në Itali. Tani jetoj në Shqipëri, e kam marr dhe gjatë veres rusen në Shqipëri, ka rënë në dashuri me mua / per te shikuar videon hape marketingun
