Sherrr mes Rusisë dhe Norvegjisë: Për 1 centimetër duhet të zhvendoset rrethoja milionëshe kufitare
Storskog është e vetmja pikë kufitare e cila lidhë zonën Schengen me Rusinë direkt.Në një takim në Kirkenes, qytetin më verior norvegjez, autoritetet norvegjeze ranë dakord që pjesa kufitare e gardhit prej 200 metra gjatësi, në Storskog, duhet të zhvendoset sa më parë. Çmimi për gardhin e kufirit tashmë është katër milionë korona (400. 000 euro) Tani, pjesë të gardhit duhet sa më shpejtë të zhvendosen. Dhe kjo lëvizje e gardhit të kufirit shkon prej 1 deri në 15 centimetra / Për ta shikuar videon hape marketingun