Familja e det.yroi të marre per nuse gruan e vëllait të vd.ekur, 15-vjeçari vetëv.ritet ditën e dasmës (foto)
Familja e det.yroi të marre per nuse gruan e vëllait të vd.ekur, 15-vjeçari vetëv.ritet ditën e dasmës (foto)Sipas të atit djali nuk kishte dëshirë të martohej me një grua që e ka rritur si djalin e saj. I ati shpjegoi se pas vd ekjes së djalit të madh, familja e nuses kishte kërkuar prikën. “Na jep para ose marto vajzën me djalin e vogël”, i kishin thënë familja e nuses. / 5 sekonda pasi ta keni hapur marketingun hapet artikulli i plotë