Flet nga SHBA mjeku per Shqiperine: Vjeshta do jete e tm.errshme, ja çdo të ndodhë
Flet nga SHBA mjeku per Shqiperine: Vjeshta do jete e tm.errshme, ja çdo të ndodhëNjë mjek amerikan. Dr. Firouz Daneshgari, nga qendra spitalore universitare e Clevelendit ne Ohajo, ka dhënë një intervistë ABC Neësdhe ka treguar prioritetet e testit të antitrupave në lu.ftën ndaj Covid 19.Për mjekun me përvojë 35 vjeçare, Covidi ka ngjashmëri me gripin spanjoll, i cili ashtu si koronavirusi, u shfaq me tre etapa, pranverë, vjeshtë, dimër. / 5 sekonda pasi ta keni hapur marketingun hapet artikulli i plotë