Pacolli: Telefonin e kam përplot me kë.rcënime, jam i fr.ikësuar nga militantet e VV-së!! “Telefonin plotë me kë.rcënime. Jam ende i fr.ikësuar kur e di që Albin Kurti po shfrytëzon një gjeneratë të adoleshencës. Ai ua ka la trurin këtyre adoleshentëve. Ne do të na mungojë një gjeneratë e tërë, ai është duke i shka.tërruar ata”, është shprehur Pacolli në Pressing.Tutje, ai tha se kjo shoqëri duhet t’i ndalë veprimet e kryeminsitrit në detyrë, Albin Kurtit sepse po i shfrytëzon të rinjtë për qëllimet e veta politike / Për ta shikuar videon hape marketingun
