C.mendet striptistja shqiptare, nxjerr në ankand vajzën që shet vi.rgjërinë. Shumën nuk do ta b.esoni C.mendet striptistja shqiptare, nxjerr në ankand vajzën që shet vi.rgjërinë. Shumën nuk do ta b.esoniSic thote str iptistja e njohur tashme per publikun, vajza eshte dy metra dhe pranon shuma nga 20 mije euro e lart. Edhe ne pergjigjet qe i ka kthyer komentuesve, duket se e paska shume seriozisht. Kush na qenka kjo vajze qe e shet virgjerine per 20 mije euro minimumi? / 5 sekonda pasi ta keni hapur marketingun hapet artikulli i plotë
