Nuk ishte t.ërmet as v.ullkan por diçka e fr.ikshme që rallë kush … Në mediat arabe shfaqet video pamej e cila duket qartë se si rëshqet vëndi në këtë rajon ! Nuk ishte të rmet as vullkan por diçka e fr.ikshme në malet e MongolisëRrëshqitja e tokës është një lëvizje gravitacionale e një mase të tokës, shkëmbi apo depozitimi poshtë një shpati. Rëshqitjet e tokës zakonisht klasifikohen mbi bazën e materialit të përfshirë (shkëmb, depozitim, tokë, baltë) dhe lloji i zhvendosjes (rënie, rr.ëzuar, ortek, rrëshqitje, përhapje)  /Hap marketingun dhe për pak sekonda hapet artikulli i plotë
