Aman dasman mos i anuloni ! Vjen reagimi i Labit pas vendimit te qeverise ..
Labinot Tahiri e ka quajtur të papranueshme anulimin e dasmave për vitin 2020. Sipas tij, ky vendimi i institucioneve të vendit do të sjellë pasoja të shumta tek estrada dhe mbi 30.000 punëtorë.“Ta merrni seriozisht këtë çështje se do të thërras protesta dhe jo hajgare pr.otesta sepse unë nuk vrapoj për pr.otesta të partive por për jetën e qytetarëve”, ka thënë ai/ Hap marketingun dhe për pak sekonda hapet artikulli i plotë