“Çartet“ Lushtaku: S’ka bir nane që më largon nga se po…!
Sami Lushtaku, thotë se atë nuk mund ta largojë askush nga partia. Duke iu përgjigjur një iniciative të Veselit për t’i larguar nga postet zyrtarët e PDK’së që kanë aktakuzaa, Lushtaku është kategorik. Ai thotë se një gjë e tillë mund të ndodh vetëm nëse atij i mbushet mendja vet për t’u larguar.Këto deklarata Sami Lushtaku i ka bërë në një përgjigje dhënë Gazetës Express, i pyetur se a do të konsiderojë largimin nga PDK’ja, pas vendimit të fundit të kreut të PDK’së, Kadri Veselit, për të larguar nga partia dhe institucionet e Kosovës të gjithë zyrtarët e PDK’së të cilët kanë një aktakuzë të konfirmuar nga institucionet e drejtësisë së Republikës së Kosovës.ja ma posht duhet patjeter me kqyr qat moment amo patjeter kqyrne disa sekonda pasi ta keni hapur marketingun hapet artikulli i plotë më poshtë pamjet