LAJMI I FUNDIT: O zot ja qfare ndodh ne Gjilan?Coronavirusi sapo…! Lajmin e bëri të ditur kryetari, Lutfi Haziri përmes një njoftimi,LAJMI I FUNDIT: O zot ja qfare ndodh ne Gjilan?Coronavirusi sapo…!Humb betejen me COVID19 edhe një qyetar nga Livoqi i Epërm i Gjilanit, Q.S. 1950, i testuar pozitiv me 24 korrik dhe i hospitalizuar ne Spitalin e Përgjithshëm të Gjilanit.Ngushëllimet më të sinqerta familjes. Edhe 125 qytetarë po e vazhdojnë betejen për jetë normale. Ju lutem, rriteni kujdesin, mbajeni diatancën dhe zbatoni masat mbrojtëse kundër COVID19!shtype reklamen dhe shiko videon e ketij shkrimi
