Vjen SUPER LAJMI Italianët bëjnë zbulimin që do na rikthejë në normalitet nga COVID-19 Në studimin e parë, ne vendosëm virusin në ujë, duke i ekspozuar ato në rrezet Uv-C, Uv-b dhe Uv-a. Pas disa sekondash këto rrezet zhdukën virusin”.Mario Clerici është shprehur se ky studim është shumë i rëndësishëm. Në vjeshtë dhe në dimër mund të vendosen nëpër shkolla llamba UV të cilat sterilizojnë klasat. Këto llamba mund të sterilizojnë rrobat në dhomat e zhveshjes etj. Ato nuk mund të përdoren përballë njerëzve sepse mund të jenë toksike për lëkurë, por ekziston idea e përdorimit të llambave në klasa para dhe pas mësimit.“Kini kujdes sepse virusi nuk ka ndryshuar dhe nuk është bërë më i lehtë, ai vazhdon të jetë i ashpër. Askush nuk mund të thotë se çfarë do të ndodhë në vjeshtë, por unë mendoj se do të jetë më pak e rrezikshme, sepse tani e kemi zbuluar se virusi mund të bombardohet me këto rreze dhe dimë si të ndërhyjmë”, është shprehur ai ja ma posht duhet patjeter me kqyr qat moment amo patjeter kqyrne disa sekonda pasi ta keni hapur marketingun hapet artikulli i plotë
