Kush është zyrtari i lartë i Turqisë që është ”kopje” e Albin Kurtit! do befasoheni! Kush është zyrtari i lartë i Turqisë që është ”kopje” e Albin Kurtit Zyratri i lartë i Republikës së Turqisë, Cemal Çalik, mund të themi se është një ”kopje” e Albin Kurtit, shkruan Gazeta e Re.Stili i veshjes dhe pamja e tij ngjason me ish-kryeministrin e Kosovës, ku të njëjtën pretendojnë edhe disa portale në TurqiCemal Çalik është i emëruar si zv/drejtor i Industrisë.kqyre reklamen dhe shiko inqizimin e ketij shkrimi do befasoheni sa shum perngjajn!
