M.iliarderi Dan Bilzerian vjen ne Durres! Jahti plot me vajza te H.aremit p.ushton Shqiperine
M.iliarderi Dan Bilzerian vjen ne Durres! Jahti plot me vajza te H.aremit p.ushton ShqiperinePor jo më larg se dje, në portin e Durrësit ka stopuar edhe një nga personazhet më të pasur të rrjetit, Dan Bilzerian. Jahti i tij është filmuar në portin e Durrësit, ndërkohë që nga videoja duken vetëm dritat e jahtit dhe dëgjohet muzika e lartë. / 5 sekonda pasi ta keni hapur marketingun hapet artikulli i plotë