LAJMI I FUNDIT: Tronditet skena politike, pas shum rastev me Koronavirus jep doreheqje Ministri i Shendetsise në…! Unë kam shkelur masat e karantinës, dhe jam idiot për këtë. Nuk kam përmbushur obligimet e mija të punës. Fajin për dështim e ka edhe Ashley Bloomfield për lëshimet që ka bërë në kufi. E di që qytetarët janë të zemëruar dhe për këtë jap dorëheqje. Jam munduar të jap tërë enërgjinë time, por kam dështuar” ka thënë Clark.Ministri i Shëndetësisë i Zelandës së Re David Clark dha dorëheqjen sot nga posti që mbante që një kohë. Clark ka dalur në konferencë për media ku ka pranuar dështimet e tij duke dhënë dorëheqje.“Ishte thëlbësore që menaxhimi ynë shëndetësor të ketë besimin e publikut. Chris Hipkins do të jetë ministër i ri i Shëndetësisë. Kaq mund të them tani” ka deklaruar kryeministrja Ardern. me posht kqyrne patjeter momentin e dorheqjes ju lutem
