LAJMI I FUNDIT:Armend Zemaj jep superlajmin e kesaj dite per Kosoven! URIME!!
Ministri i Shëndetësisë, Armend Zemaj, ka mohuar se në Klinikën Infektive nuk ka vend për pacientët me koronavirus. Sipas tij, situata me koronavirusin është nën kontroll.Shtype relamen dhe shiko videon e ketij shkrimi Gjatë inspektimeve nëpër kafiteritë në Prishtinë, Zemaj ka thënë se do të ketë shtim të inspektorëve për të menaxhuar situatën.“Rastet janë rritur nga lirimet që kanë ndodhur nga fillimi i muajit. Po tentojmë ta menaxhojmë situatën. Është nën kontroll të plotë. Ka pak keqinformim sa i përket menaxhimit të klinikave dhe mbipopullimit, nga ata që duan ta interpretojnë në atë formë. Sonte po mbështes inspektorët sanitarë. Shtype relamen dhe shiko videon e ketij shkrimi kqyre re.klaen dhe kqyre inqizimin e ketij shkrimi fill me posht ju lutem!