Veton Surroi: UÇK nuk ishte ushtri çlirimtare, po kan lyp me…!
Publicisti Veton Surroi thotë se UÇK nuk ishte ushtri çlirimtare. Në emisionin “Rubikon” të KTV’së ai ka thënë se “kjo ushtri guerile” u çlirua nga Serbia “ashtu siç u çliruam ne civilët”.“Debati që është zhvilluar në Parlament, mos u ktheni shumë prapa. Sot pranohen si veteran ata që kanë shërbyer në një organizatë guerile siç ka qenë UÇK, por nuk pranohen ata të organizatës tjetër guerile që quhet FARK. Ky konflikt ka ndodhur në vitin 99. Nuk ka nevojë shumë për elaborim, UÇK është çliruar nga Serbia ashtu siç jemi çliruar ne civilët”, ka thënë Surroi.kqyre re.klaen dhe kqyre inqizimin e ketij shkrimi fill me posht ju lutem!