Kjo çka i ndodhi tani Hashim Thaçit është për tu habitur!Detaji që tradhëtoi Thaçin në…! (foto)
Kjo çka i ndodhi tani Hashim Thaçit është për tu habitur!Detaji që tradhëtoi Thaçin në (foto)Presidenti i Kosovës, Hashim Thaçi mbajti të hënën njw fjalim para popullit që u shit si live por në fakt nuk ishte i tillë. Por ne fakt një detaj i vogël e ka tradhëtuar.Një sy i kujdesshëm ka vënë re se kur fjalimi filloi të transmetohej në orën 20:00 të së hënës, akrepat e ores që mbante në dorë shënonin shifra të tjera. Në dorën e tij ora shënonte 15:50 dhe xhirimi vazhdoi deri në 16:45.kqyre   inqizimin me posht te ketij shkrimi dhe fotot ju lutem do befasoheni!