Fatmir Limaj: ”Albini as pragun ska me kalu ne Zgjedhje te reja keni me pa O Popull”? – VIDEO Fatmir Limaj: Albini as pragun ska me kalu ne zgjedhje te reja keni me pa o popull – VIDEO –Nisma Sociald.emokrate e Kosovës është shprehur për një qeveri të gjerë të unitetit dhe kundër zgjedhjeve të reja. Në Lëvizjen Vetëvendosje kanë paralajmëruar disa herë se janë kundër një qeverie gjithëpërfshirëse, duke kërkuar mbajtjen e zgjedhjeve të parakohshme.Vetëvendosje kanë paralajmëruar disa herë se janë kundër një qeverie gjithëpërfshirëse, duke kërkuar mbajtjen e zgjedhjeve të parakohshme ja ma posht duhet patjeter me kqyr qat moment amo patjeter kqyrne ma posht e keni fill ju lutem dhe komentone!
