Shpërthen Ganimete Musliu kundër VV-së: Të pafytyrë e po t’ja…!
Lëvizja “Vetëvendosje” ka fajësuar gjithë deputetët e Parlamentit të Kosovës që votuan pro themelimit të Gjykatë Speciale. Këtyre akuzave i është kundërpërgjigjur deputetja e PDK-së, Ganimete Musliu.Sipas saj, partia e Albin Kurtit po tregohet dinake dhe e pafytyrë.“Edhe unë i fajësoj te gjithë deputetet e VV-se qe nen një s’kane guxu me votu kundër gjykatës por kane ike nga Kuvendi dhe nen dy s’kanë guxu me na përkrahë kur e kemi inicu zhbër jen e gjykatës. Hajt tash vazhdone festen qe e keni fillu qe dy dite. T’paf tyre”, ja lexoni te plot e keni kqyrne patjeter dhe komentone kete ju lutem!