LAJMI I FUNDIT: Pas aktakuzës ndaj Thaçit e Veselit, PDK merr këtë vendim te papritur nga askush..!
“Publikimi i paprecedent i pretendimeve për aktakuzë për dy nga themeluesit e UÇK-së, dy personalitetet kryesore të lirisë dhe pavarësisë së Kosovës, kryetarit të partisë, Kadri Veseli dhe presidentit të vendit, Hashim Thaçi, është veprim kundërthënës. Veprimi i tillë është shumë negativ dhe shqetësues për mungesën e paanësisë së domosdoshme dhe abuzim i pushtetit nga Zyra e Prokurorit të Specializuar duke lëshuar deklaratën para se Gjykata t’i konfirmojë ose rrëzojë akuzat e ngritura që ai pretendon”, thuhet në komunikatën e PDK’së.Tutje PDK’ja u ka bërë thirrje strukturave të partisë dhe qytetarëve që së bashku të mbrohet lufta çlirimtare ja ma posht kqyrne komplet mledhjen e cila morri keto vendime kqyrne patjeter!