Supermodelja Shqiptare : Ja pse e bëra tatuazh figurën e presidentit Thaçi edhe pse e akuz…(Foto) Ndoshta duket e pazakontë, por ja që ka ndodhur në Kosovë. Një supermodele nga Kosova, vd es për Hashim Thaçin, presidentin e Kosovës. Për dashurinë e madhe që e ka ndaj presidentit, ajo me anë të tatuazhit e mbanë gjithmonë pas vete Thaçin. Në krahun e saj e mban një foto të Thaçit tashmë te konkretizuar në tatuazh.Modelja nga Vushtrria, Suzana Tahiri pas ak takuzës që është ngritur nga Gjykata Spec iale për Thaçin dhe Kadri Veselin, po ndjehet e mërzitur. “Nuk më duhet emri im, nëse nuk dal me thirr Hashim”, shkruan ajo në Facebook. Tahiri kohë më parë, kur Hashim Thaçi ishte kryeministër i Kosovës, ka punuar në zyrën e tij patjeter amo patjeter kqyrni fotot me posht e gjeni do habitni miq
