LAJMI I FUNDIT:Familja e Hashim Thaçit ka një njoftim shum të rendesishem në keto momente! Të nderuar familjarë, miq dhe bashkëkombës,Ditët e fundit ka pasur interesim të jashtëzakonshëm të të afërmve të familjes, miqve dhe qytetarëve për të na vizituar në shtëpinë tonë në Burojë, në shenjë solidarizimi për momentet sfiduese nëpër të cilat po kalojmë.Jemi thellësisht mirënjohës për interesimin tuaj dhe për solidarizimin me ne si familje. Mirëpo, për shkak të pandemisë e kemi të pamundur që t’ju presim në shtëpinë tonë sipas nderit, traditës së familjes dhe të popullit tonë.Shëndeti juaj është shumë më i rëndësishëm se gjithçka tjetër! dhe kqyrne se qka thojn te plot e gjeni fill me posht ju lutem!
