E fundit! Shtrohet ne spital nga koronavirusi biznesmeni dhe deputeti i PS-së, E fundit! Shtrohet ne spital nga koronavirusi biznesmeni dhe deputeti i PS-së,ish-deputeti i Partisë Socialiste, për qytetin e Vlorës, Fatmir Toçi ka rezultuar poz itiv me COVD-19. Lajmin e bëjnë me dije burime për oranews.Mësohet se ish-deputeti Toçi ndodhet i shtruar në spital, në gjendje të stabilizuar. Toçi është edhe presidenti i shtëpisë botuese TOENA si dhe kreu i Lidhjes së Botuesve Shqiptarë. / 5 sekonda pasi ta keni hapur marketingun hapet artikulli i plotë
