Vjen studimi i fundit : Ja se cfarë i bëjnë rrezet e diellit koronavirusit brënda 30 sekondave
Rrezet e diellit mund ta vr. asin koronavirusin brenda 30 minutave. Ky është rezultati i një studimi të kryer nga Dr. Jose-Luis Sagripanti, një ish-virolog i ush trisë amerikane, dhe Dr. David Lytle, një ish-virolog i qeverisë së SHBA.Virologët kanë zbuluar se rrezet e fuqishme ultravjollcë mund të shkat ërrojnë për gjysmë ore 90% te koronavirusit që është nxjerrë nga kollitja apo tështima.Ndërkohë, në vjeshtë, rrezeve të diellit u duhet një orë e 17 minuta për të vr. arë virusin. Periudha e efektivitetit të rrezeve të diellit ndaj virusit zgjatet edhe më shumë në mars. Sipas studimit, virusi shkat ërrohet pas 3 orëve në këtë muaj me posht kqyrni pamjet patjeter si e spejgojn ekspertet ne detaje kete pjes. kqyrne patjeter