LAJMI I MADH: Gjendet ilaçi që shpëton jetën nga Koronavirusi, e kemi në të gjithë farmacitë tona Ekspertët britanikë kanë dalë në përfundimin se një trajtimi me këtë steroid është një arritje e madhe në luftën kundër virusit vdekjeprurës. Ai redukton rrezikun e humbjes së jetës me një të tretën për pacientët e vendosur në respiratorë.Për ata në oksigjen, e ul rrezikun me një të pestën. Ilaçi është pjesë e testimit më të madh në botë të trajtimeve ekzistuese për të parë nëse funksionojnë vërtet me koronavirusin.Kërkuesit vlerësojnë se nëse ilaci do të kish qenë i disponueshëm në Britaninë e Madhe që nga fillimi i pandemisë, më shumë se 5 mijë jetë njerëzish do të ishin shpëtuar. Për shkak se ai është i lirë, do të sillte në të njëjtën kohë edhe një përfitim të madh për vendet e varfra që përballen me numra të lartë pacientësh ja detajet me posht
