Plotësohet dëshira e të gjithëve ! Kjo gjë sapo i ndodhi Isa Mustafës Gjendja sh ëndetësore e ish-Kryeministrit të Republikës së Kosovës, Isa Mustafa, duket se është përkeqësuar pas inf ektimit me ko ronavirus.Burime të Shekulli.i nfo nga QKUK kanë thënë që sot gjatë ditës Mustafa pritet të shtrohet në Klinikën Inf ektive. Mustafa ditën e premtë përmes Facebook njoftoi se pasi kishte kryer testin ai kishte rezultuar pozitiv. / 5 sеkondа pаsi ta kеni hаpur marketingun shfaqen me pаmjеt.Sht ype rekl amen dhe shiko videon e ketij shkrimiGjendja sh ëndetësore e ish-Kryeministrit të Republikës së Kosovës, Isa Mustafa, duket se është përkeqësuar pas inf ektimit me ko ronavirus.Burime të Shekulli.i nfo nga QKUK kanë thënë që sot gjatë ditës Mustafa pritet të shtrohet në Klinikën Inf ektive. Mustafa ditën e premtë përmes Facebook njoftoi se pasi kishte kryer testin ai kishte rezultuar pozitiv.Gjendja sh ëndetësore e ish-Kryeministrit të Republikës së Kosovës, Isa Mustafa, duket se është përkeqësuar pas inf ektimit me ko ronavirus.Burime të Shekulli.i nfo nga QKUK kanë thënë që sot gjatë ditës Mustafa pritet të shtrohet në Klinikën Inf ektive. Mustafa ditën e premtë përmes Facebook njoftoi se pasi kishte kryer testin ai kishte rezultuar pozitiv.
