LAJMI I FUNDIT – Ja cili politikan i VV-s do te arrestohet nga Gjykata Speciale Vjen nje g oditje e rende per Rexhep Selimin , zbulohen detajet….Kështu sonte ka thënë edhe kreu i Partisë Socialdemokrate, Daradan Molliqaj i cili ka pohuar se disa shokë të Selimit ia kanë konfirmuar këtë. / Ju ftojmë që ta hapni marketingun për 5 sekonda dhe shfaqen pamjet ekskluzive!“Jo ma pak se 5-6 shokë të tij të l uftës kanë thënë se Rexhep Selimi ka ‘kënduar’ në Gjykatën Speciale, kjo është dobësi e tij”, ka deklaruar Molliqaj në TV Dukagjini,Percjell Postlajme. Kështu sonte ka thënë edhe kreu i Partisë Socialdemokrate, Daradan Molliqaj i cili ka pohuar se disa shokë të Selimit ia kanë konfirmuar këtë. /
