Video EKSKLUZIVE: Kosova Po Ndahet, Publikohet Videoja E Dokumenti I Ndarjes
Video EKSKLUZIVE: Kosova po ndahet, Publikohet videoja e dokumenti i ndarjesNë internet dhe nëpër shumë media po qarkullon një dokument i besueshëm me 22 pika të marrëveshjes së mundshme Kosovë-Serbi. I kemi qitë në hartë ndryshimet kufitare dhe i kemi përmbledhë pikat më të rëndësishme të draft-marrëvesh.Aty shihet qartazi se si jane planifikuar ndryshimet e kufinjve. Ka rrjedhe dokumenti i marreveshjes ndermjet Kosoves dhe Serbise.Ku Serbise do ti jepet 592 km2 nga veriu i Kosoves, kufiri do te kaloje pergjate Ujmanit dhe Ibrit.Video EKSKLUZIVE: Kosova po ndahet, Publikohet videoja e dokumenti i ndarjesNë internet dhe nëpër shumë media po qarkullon një dokument i besueshëm me 22 pika të marrëveshjes së mundshme Kosovë-Serbi. I kemi qitë në hartë ndryshimet kufitare dhe i kemi përmbledhë pikat më të rëndësishme të draft-marrëvesh.Aty shihet qartazi se si jane planifikuar ndryshimet e kufinjve. Ka rrjedhe dokumenti i marreveshjes ndermjet Kosoves dhe Serbise.Ku Serbise do ti jepet 592 km2 nga veriu i Kosoves, kufiri do te kaloje pergjate Ujmanit dhe Ibrit.