Kërkon blerës serioz – Kam mbetë pa punë në këtë pandemi, po e shessë veturën time, Golf 6 vetëm për 2,500 euro!
Kërkon blerës serioz – Kam mbetë pa punë në këtë pandemi, po e shessë veturën time, Golf 6 vetëm për 2,500 euro!Vetura është në gjendje shumë të mirë vetura posedon te gjitha pajisjet tip top plus 2.0 TDI. Këtë e jap me 2,500 euro prej zorit, sepse ju treggova edhe më herët se kam mbetë pa punë në këtë pandemi, e nuk po kam se me çka me i ushqy femijet e mi se i kam krejte te vogel, per me teper n diqni раmјеnVetura është në gjendje shumë të mirë vetura posedon te gjitha pajisjet tip top plus 2.0 TDI. Këtë e jap me 2,500 euro prej zorit, sepse ju treggova edhe më herët se kam mbetë pa punë në këtë pandemi, e nuk po kam se me çka me i ushqy femijet e mi se i kam krejte te vogel, per me teper n diqni раmјеnKërkon blerës serioz – Kam mbetë pa punë në këtë pandemi, po e shessë veturën time, Golf 6 vetëm për 2,500 euro!Vetura është në gjendje shumë të mirë vetura posedon te gjitha pajisjet tip top plus 2.0 TDI. Këtë e jap me 2,500 euro prej zorit, sepse ju treggova edhe më herët se kam mbetë pa punë në këtë pandemi, e nuk po kam se me çka me i ushqy femijet e mi se i kam krejte te vogel, per me teper n diqni раmјеnVetura është në gjendje shumë të mirë vetura posedon te gjitha pajisjet tip top plus 2.0 TDI. Këtë e jap me 2,500 euro prej zorit, sepse ju treggova edhe më herët se kam mbetë pa punë në këtë pandemi, e nuk po kam se me çka me i ushqy femijet e mi se i kam krejte te vogel, per me teper n diqni раmјеn