LAJMI I FUNDIT – Bota po perballet nga nje rre zik tjeter ja per qfar behet fjale Shkencëtarët në fillim të vitit kanë hulumtuar mbi praninë e ujërave të ngrohta në pikat kyçe të akullnajës, që do të duhej të shpjegonin arsyen e shkrirjes.Thwaites ka një sipërfaqe prej më shumë se 119.000 kilometra katrorë, apo përafërsisht sa Mbretëria e Bashkuar. Shkrirja e akullit nga Thwaites që derdhet në detin Amudsen përbën katër përqind të rritjes globale të nivelit të ujit në det, por shkencëtarët paralajmërojnë se do të ketë akoma rritje të temperaturave në botë.Thwaites ka një sipërfaqe prej më shumë se 119.000 kilometra katrorë, apo përafërsisht sa Mbretëria e Bashkuar. Shkrirja e akullit nga Thwaites që derdhet në detin Amudsen përbën katër përqind të rritjes globale të nivelit të ujit në det, por shkencëtarët paralajmërojnë se do të ketë akoma rritje të temperaturave në botë.
