Fatos Lubonja: Hashim Thaçi ka ber vepra te k eqia ndaj serbë të pafajshëm!! Ska vy me i bo Lubonja u shpreh se Karla Del Ponte në librin e saj flet edhe për e Hashim Thaçit, duke shtuar se pikërisht presidenti i Kosovës dhe njerëz të tjerë me pushtet mbrohen nga akuzat sepse kanë poste të rëndësishme politike.Ai shtoi se duhet pranuar se përpos qe kan m yt shqiptarësh, në luftën e Kosovës ka pasur edhe my tje te serbësh apo shqiptarësh të quajtur tradhtarë, dhe se për çdo kr im duhet përgjegjësi.“Kjo histori nis me librin e Carla Del Pontes. Ka teori konspirative se e ka bërë SHBA ose Europa për sabotim.ja me posht kqyrne komplet intervisten e Lubonjes edhe vet komentone amo patjeter kqyrne ma posht e gjeni!Lubonja u shpreh se Karla Del Ponte në librin e saj flet edhe për e Hashim Thaçit, duke shtuar se pikërisht presidenti i Kosovës dhe njerëz të tjerë me pushtet mbrohen nga akuzat sepse kanë poste të rëndësishme politike.Ai shtoi se duhet pranuar se përpos qe kan m yt shqiptarësh, në luftën e Kosovës ka pasur edhe my tje te serbësh apo shqiptarësh të quajtur tradhtarë, dhe se për çdo kr im duhet përgjegjësi.“Kjo histori nis me librin e Carla Del Pontes. Ka teori konspirative se e ka bërë SHBA ose Europa për sabotim.ja me posht kqyrne komplet intervisten e Lubonjes edhe vet komentone amo patjeter kqyrne ma posht e gjeni!
