E pabesushme ja qka ndodhi ne nje lift nuk do ta besoni (VIDEO)
Një djalë vendosi dorezën e ombrellës së tij midis dyerve të ashensorit për të mos lejuar mbylljen e tij në qytetin Fuzhou, Provinca Jiangxi në lindje të Kinës. Por befas ashensori u mbyll dhe shkoi në rënie të lirë ndërsa theu dorezën e ombrellës. Ashensori u ndal në katin e 25-të, duke e mbajtur djalin të kapur. Për fat të mirë, ekipi i shpëtimit mbërriti me kohë dhe shpëtoi djalin.Një djalë vendosi dorezën e ombrellës së tij midis dyerve të ashensorit për të mos lejuar mbylljen e tij në qytetin Fuzhou, Provinca Jiangxi në lindje të Kinës. Por befas ashensori u mbyll dhe shkoi në rënie të lirë ndërsa theu dorezën e ombrellës. Ashensori u ndal në katin e 25-të, duke e mbajtur djalin të kapur. Për fat të mirë, ekipi i shpëtimit mbërriti me kohë dhe shpëtoi djalin.