LAJMI I FUNDIT – Kjo eshte data kur populli jone do te leviz pa viza Urime Urime !
Më në fund erdhi ky lajm i shumë pritur për vizat ja qka u vendosRumania është duke numëruar ditë e fundit në krye të presidencës së Bashkimit Evropian. Kryesimin me 1 korrik të këtij viti do ta marrë Finlanda, e bashkë me të edhe çështjen e liberalizimit të vizave për Kosovën.Sipas atyre që janë thënë nga krerët e shtetit të Kosovës, gjasat për të ndodhë liberalizimi i vizave gjatë kryesimit finlandez janë të mëdha,Rumania është duke numëruar ditë e fundit në krye të presidencës së Bashkimit Evropian. Kryesimin me 1 korrik të këtij viti do ta marrë Finlanda, e bashkë me të edhe çështjen e liberalizimit të vizave për Kosovën.Sipas atyre që janë thënë nga krerët e shtetit të Kosovës, gjasat për të ndodhë liberalizimi i vizave gjatë kryesimit finlandez janë të mëdha,