Gjini e quan të paedukatë Vjosa Osmanin: Po sillet si diktatore duke i fyer deputetët e Kuvendit Kryetari i Gjakovës, Ardian Gjini, përmes një shkrimi në llogarinë e tij në Facebook ka thënë se një numër i deputetëve në Kuvendin e Kosovës kanë mungesë edukate.E në atë grup, Gjini, nuk përjashtoi as kryetaren e Kuvendit të Kosovës, Vjosa Osmanin.“Se ka mungesë edukate nga një numër i deputetëve të Kuvendit të Kosovës është më se evidente.Fatkeqësisht Kryetarja e Kuvendit, Vjosa Osmani nuk bë përjashtim fare”, shkroi Gjini.Ai tha se Osmani po sillet si diktatore duke i fyer deputetët e Kuvendit. Tutje, sipas Gjinit, sjellje e tillë nuk i ka hije kryetare së Kuvendit.“Vjosa në mënyrë të përsëritur sillet ndaj deputetëve si diktatore, i fyen dhe iu bërtet atyre. Kjo është sjellje brutale dhe nuk i ka fare hije Kryetares së Kuvendit”, shkroi Gjini.Më poshtë gjeni shkrimin e plotë:“Se ka mungesë edukate nga një numër i deputetëve të Kuvendit të Kosovës është më se evidente.Fatkeqësisht Kryetarja e Kuvendit, Vjosa Osmani nuk bë përjashtim fare!Vjosa në mënyrë të përsëritur sillet ndaj deputetëve si diktatore, i fyen dhe iu bërtet atyre. Kjo është sjellje brutale dhe nuk i ka fare hije Kryetares së Kuvendit”.Kryetari i Gjakovës, Ardian Gjini, përmes një shkrimi në llogarinë e tij në Facebook ka thënë se një numër i deputetëve në Kuvendin e Kosovës kanë mungesë edukate.E në atë grup, Gjini, nuk përjashtoi as kryetaren e Kuvendit të Kosovës, Vjosa Osmanin.“Se ka mungesë edukate nga një numër i deputetëve të Kuvendit të Kosovës është më se evidente.Fatkeqësisht Kryetarja e Kuvendit, Vjosa Osmani nuk bë përjashtim fare”, shkroi Gjini.Ai tha se Osmani po sillet si diktatore duke i fyer deputetët e Kuvendit. Tutje, sipas Gjinit, sjellje e tillë nuk i ka hije kryetare së Kuvendit.“Vjosa në mënyrë të përsëritur sillet ndaj deputetëve si diktatore, i fyen dhe iu bërtet atyre. Kjo është sjellje brutale dhe nuk i ka fare hije Kryetares së Kuvendit”, shkroi Gjini.Më poshtë gjeni shkrimin e plotë:“Se ka mungesë edukate nga një numër i deputetëve të Kuvendit të Kosovës është më se evidente.Fatkeqësisht Kryetarja e Kuvendit, Vjosa Osmani nuk bë përjashtim fare!Vjosa në mënyrë të përsëritur sillet ndaj deputetëve si diktatore, i fyen dhe iu bërtet atyre. Kjo është sjellje brutale dhe nuk i ka fare hije Kryetares së Kuvendit”.
