Prekese: Sot u bëra nene pas 10 viteve martes, jam Nene e Trinjakëve, kush me uron i dhent Zoti ate qe i mungon .. Në maternitetin e Librazhdit një nënë 32-vjeçare ka lindur trinjakë. Por për t’i sjellë në jetë tre fëmijët, ajo ka kryer dy operacione të vështira të cilat zgjatën 6 orë.Alfonia Çota raportohet nga “ABC News” se ishte në rezik për jetën, por një infermiere e spitalit është ofruar për të dhuruar gjak dhe tani ajo bashkë me trinjakët gëzojnë shëndet të plotë.Alfonie Çota sapo ka sjellë në jetë tre fëmijë, dy vajza dhe një djalë.ja ma posht duhet patjeter me kqyr qat moment amo patjeter kqyrne disa sekonda pasi ta keni hapur marketingun hapet artikulli i plotëNë maternitetin e Librazhdit një nënë 32-vjeçare ka lindur trinjakë. Por për t’i sjellë në jetë tre fëmijët, ajo ka kryer dy operacione të vështira të cilat zgjatën 6 orë.Alfonia Çota raportohet nga “ABC News” se ishte në rezik për jetën, por një infermiere e spitalit është ofruar për të dhuruar gjak dhe tani ajo bashkë me trinjakët gëzojnë shëndet të plotë.Alfonie Çota sapo ka sjellë në jetë tre fëmijë, dy vajza dhe një djalë.ja ma posht duhet patjeter me kqyr qat moment amo patjeter kqyrne disa sekonda pasi ta keni hapur marketingun hapet artikulli i plotë
