E FUNDIT / Lajmi Shokues, Isa Mustafës Me Koronavirus, Ka Infektuar Edhe Ramën?!!
Kryetari i LDK në Kosovë, Isa Mustafa është infektuar me koronavirus dhe do të vetëizolohet. Mustafa i njoftoi vetë në Fb miqtë tij dhe mbështetësit e shumtë në Kosovë, Shqipëri dhe nëpër botë… Shty pe r3k 1am3n më poshtë për të lexuar lajmin e plotë:Para pak ditesh ai pati ne shtepine tij edhe nje takim me Edi Ramen sht1pe rek1am dhe sh1ko v1deonKryetari i LDK në Kosovë, Isa Mustafa është infektuar me koronavirus dhe do të vetëizolohet. Mustafa i njoftoi vetë në Fb miqtë tij dhe mbështetësit e shumtë në Kosovë, Shqipëri dhe nëpër botë… Shty pe r3k 1am3n më poshtë për të lexuar lajmin e plotë:Para pak ditesh ai pati ne shtepine tij edhe nje takim me Edi Ramen sht1pe rek1am dhe sh1ko v1deon