Ky i ri sot do kishte vd ekur nëse s’do ta bente kete veprim më herët. Ai sot mund të ishte i vd ekur nëse me vete nuk do të kishte dy qen e tij besnikë qe i kishte rritur vet.Bëhet fjalë për një të ri nga qyteti Bilecik i Turqisë, i cili u sul m ua nga ariu teksa ndodhej në tokën e tij dhe ishte ndërhyrja e qenve që i shpëtoi jetën.I riu ishte duke punuar tek toka teksa nuhati një erë të rë ndë përreth dhe duke kërkuar pa mbe tjet trupore të një kafshe dhe aty pranë një ari. Teksa u përpoq të largohej me vrap, ai u s ulm ua nga riu, i cili i shqeu rrobat duke i shkaktuar të çara në trup, raporton abcnews.al.Ishte reagimi i menjëhershëm i dy qenve që i riu kishte me vete që e larguan eg ërsirën nga aty duke i shpëtuar jetën të riutI riu ishte duke punuar tek toka teksa nuhati një erë të rë ndë përreth dhe duke kërkuar pa mbetjet trupore të një kafshe dhe aty pranë një ari. Teksa u përpoq të largohej me vrap, ai u s ulmua nga riu, i cili i shqeu rrobat duke i shkaktuar të çara në trup, raporton abcnews.al.Ishte reagimi i menjëhershëm i dy qenve që i riu kishte me vete që e larguan egër sirën nga aty duke i shpët uar jetën të riut
