E mbani ne mend “A ban me fol”? Nuk do ta besoni qfar i ndodhi para disa minutash..
Gjatë ditës së sotme, në rrjete sociale është përhapur lajmi se Ilir Hjaraj, I njohur me fjalët e tij që I kishte thënë vite më parë në një emision televiziv “A bon me fol”, tashmë është punësuar në Ministrinë e Tregtisë dhe Industrisë së Kosovës.E githë kjo erdhi pasi që Hajraj, detyrën e tij në MTI e bëri publik ne rrjetet sociale.Për të marrë informacione në lidhje me këtë, arbresh.info ka kontaktuar me Albert Maxhunin, shefi i kabinetit të ministrit Vesel Krasniqi, i cili ka deklaruar se Hajraj është punësuar në MTI si “Praktikant me Pagesë” dhe është dërguar nga zyra e Bashkimit Evropian në kuadër të projektit “Lëvizja e lirë e mallrave në mes të BE-së dhe Kosovës”.“Po është e vërtetë se Ilir Hajraj është pjesë e stafit të MTI-së, por ai nuk është punësuar nga ministria. Ai është dërguar nga zyra e Bashkimit Evropian si praktikant me pagesë në kuadër të projektit ‘Lëvizja e lirë e mallrave në mes të BE-së dhe Kosovës’. “, ka thënë Maxhuni.E githë kjo erdhi pasi që Hajraj, detyrën e tij në MTI e bëri publik ne rrjetet sociale.Për të marrë informacione në lidhje me këtë, arbresh.info ka kontaktuar me Albert Maxhunin, shefi i kabinetit të ministrit Vesel Krasniqi, i cili ka deklaruar se Hajraj është punësuar në MTI si “Praktikant me Pagesë” dhe është dërguar nga zyra e Bashkimit Evropian në kuadër të projektit “Lëvizja e lirë e mallrave në mes të BE-së dhe Kosovës”.“Po është e vërtetë se Ilir Hajraj është pjesë e stafit të MTI-së, por ai nuk është punësuar nga ministria. Ai është dërguar nga zyra e Bashkimit Evropian si praktikant me pagesë në kuadër të projektit ‘Lëvizja e lirë e mallrave në mes të BE-së dhe Kosovës’. “, ka thënë Maxhuni.