E Pabesueshme Kadri Veseli i Zbulon një sekret Albin Kurtit !!
Kryetari i Partisë Demokratike të Kosovës (PDK), Kadri Veseli, ka thënë se kryetari i Lëvizjes Vetëvendosje (LVV), Albin Kurti, sa ishte kryeministër i kishte kërkuar ndihmë për ta evituar rrëzimin e tij.Veseli deklaroi se Kurti i kishte shkruar duke i kërkuar takim dhe bashkëpunim, shkruan Gazeta Sinjali.“Ditën e mërkurë, përkatësisht të enjtën, më vije mesengjeri nga Albin Kurti për t’u takuar, për të shiquar mundësinë e një bashkëpunimi të përbashkët i cili do të thoshte evitimi i rrëzimit të tij. E kam thënë edhe publikisht edhe njëherë që mos çoni mesengjer, se mund të bëhem, të skuqem edhe unë, të flas, të them ma ke dërguar këtë”, ka thënë Veseli në RTK.Për këtë, kryetari i PDK-së tha se ka edhe fakte.“Ai mund të thotë jo, por unë kam dëshmi të fuqishme se po”, u shpreh Veseli.