Kush dhe pse e duan të vdekur Gani Gecin ???
Nuk është hera e parë që Gani Geci kërcënohet, kërcënimë të tilla ka marru që nga paslufta, për më tepër edhe iu bë atentat në të cilënmbetën të vdekur dy shokët e tij, një gazetar i “ Bota Sot” dhe truproja e dr.Rugovës, fatmirësisht Ganiu shpëtoi. Kliko reklamen dhe shiko videon e ketij shkrimiMe rastine rivarrimit të eshtrave të kolonel Ahmet Krasniqit, Ganiu bëri akuza të forta ndaj Hashim Thaçit, të cilën e akuzonte edhe për vrasjen e Ahmet Krasnit,. Ndërkohë që familja Geci përmes një deklarate ka alarmuar se gjoja Hashim Thaçi po përgadit vrasjen e pjestarit të tyre Gani Gecit. Këto akuza vijnë edhe pas deklaratës së vet Ganiut në Facebook kur thotë se jeta e tij mund të jetë në rrëzik, krejt kjo pas një telefonata nga Brukseli ku Ganiut i bëhet me dije se jeta e tij është në rrezik.  Ganiu thotë se krejt kjo ndodh pas intervistimit të presidentit Thaçi nga Gjykata Speciale në Hagë. Kliko reklamen dhe shiko videon e ketij shkrimi