Profesori ndërkombëtar alarmon rëndë Hashim Thaçin, jep lajmin e mirë për Kosovën “Sot është e katërta ditë që Hashim Thaçi gjendet para prokurorit special dhe pyetet rreth akt-akuzës së ngritur ndaj tij. Ky hetim mund të vazhdojë edhe më tutje në ditët e ardhshme. Shtype reklamen dhe shiko videon e ketij shkrimiPor kjo nuk ka më rëndësi. Në 24 orë hetim ai ka pasur mundësi të japë variantin e tij në pyetjet që i janë ngritur. Por është e pamundur që të ketë funksionuar që të justifikojë gjithçka për të cilën akuzohet. Kjo do të thotë se për Hashim Thaçin ka filluar një kohë e keqe, e cila mund ta shumëzojë me zero edhe ndonjë vepër të tij në dobi të Kosovës. Shtype reklamen dhe shiko videon e ketij shkrimi
