A eshte normal ky njeri? Kjo qe tha Mustafo Nano per Kosoven do iu cmend dhe nervozoj
Në emisionin ‘Studio e Hapur’, në News 24, Mustafa Nano ka pohuar që në filimllim të bisedës së të jesh shqiptar është fatalitet. Madje sipas tij, shqiptarët kulturalisht janë më të prapambetur se fqinjët.Shtype reklamen dhe shiko videon e ketij shkrimiTë jesh shqiptar është fatalitet, siç është edhe të jesh anglez, serb, gjerman. Eshtë një gjë që nuk është zgjedhjajonë, siç nuk është zgjedhja jonë të jemi burra apo gra. Shqiptari është një qenie kulturalisht e prapambetur sidomos kosovaret e trash ju mund ta ndiqni duke shtypur reklamen e meposhtme