Çartet Daut Haradinajn me Albin Kurtin , Kjo qe i tha eshte e rende Deputeti Daut Haradinaj ka komentuar kërkesën për dorëheqje të Albin Kurtit kundrejt presidentit Hashim Thaçi pas publikimit të propozim ak takuzës për kr im lufte nga Specialja. Sipas, Haradinajt, Kurti nuk është ai që mund të bëjë një kërkesë të tillë.Shtype reklamen dhe shiko videon e ketij shkrimi“Kr imet që i ka bo Albin Kurti… më mirë le të merret me kr imet e veta. Unë nuk flas për gjuhën e dezerterëve të luftës në Kosovë. Unë flas për njerëz që kanë lufu”, tha Haradinaj në Rubikon të Klan Kosovës.Shtype reklamen dhe shiko videon e ketij shkrimi
