Lajm i hidhur vjen per Hashim Thaçin , ja cka u tha tash per te!
Prandaj Hashim Thaçi , sipas Abrashit deputetit te VV-se, duhet ta lëshojë edhe postin e presidentit.Shtype reklamen dhe shiko videon e ketij shkrimi“Thaçi nuk mund të vazhdojë të jetë president i Kosovës. Ai nuk do takohet me askënd, nuk do ta takojë askush. Do të mbetet i izoluar. Fati I Kosovës nuk mund të lidhet me cilindo person”, ka pohuar Abrashi.“Thaçi nuk ka mbështetje as në Kosovë. Në një sondazh ka dalur se ka mbështetje vetëm 13 për qind”.Shtype reklamen dhe shiko videon e ketij shkrimi