Hudhra Me Vaj Ulliri Zgjidhin Pothuajse 100% Te Gjitha Pro/Blemet E Degjimit : Ja Se Si
Me kalimin e moshës shfaqen prob. leme të ndryshme në trupin e njeriut. Sëm. undjet nuk njohin moshë,gjini apo racë ndaj gjithmonë duhet të jemi vigjilent, për të ditur se si t’i trajtojmë ato qoftë edhe në mënyrë natyrale.Në vijim do t’ju prezantojmë një kurë me hudhër e cila është karakteristike dhe ndihmon në mënyrë të shpejtë dhe adekuate problemet me dëgjimin.Përbërësit për kurën:Shty,pe rek.lam.en dhe vazdho.