Kjo qe beri Ramush Haradinaj tash do iu shokoje. Me te vertet e ka ky ?!
Në kohën kur qytetarët po gjobiten për mos vendosjen e maskave si masë mbrojtjese ndaj COVID-19, politikanët e vendit jo rrallë herë janë parë duke i respektuar masat.Shtype reklamen dhe shiko videon e ketij shkrimiLideri i Aleancës për Ardhmërinë e Kosovës (AAK), Ramush Haradinaj në një vizitë sot në Marmull të Gjakovës bashkë me deputetët Haxhi Shala, Pal Lekaj dhe me kryetarin e Rahovecit Smajl Latifi e me dhjetra banorë shihen se nuk kanë vendosur maskat. Në këtë takim në mesin e tyre shihet se vetëm njëri nga ta ka respektuar thirrjen e institucioneve.Shtype reklamen dhe shiko videon e ketij shkrimi