ZBULOHET ENIGMA. Ky është rasti për të cilin mund të akuzohet Kadri Veseli?
Ai kreu i SHIK-ut emri i Kadri Veselit është lakuar disa herë për vrasje që kanë ndodhur në Kosovë. Njerëz të ndryshëm nga politika e qytetarë të tjerë disa herë kanë drejtuar gishtin kah ai. Kështu para katër viteve, Faton Ramadani, kishte akuzuar Veselin për vrasjen e familjes Hajra.Shtype reklamen dhe shiko videon e ketij shkrimiRamadani këto akuza i bëri në debatin që ndodhin në fshatin Baicë në kuadër të fushatës elektorale të PDK-së. Ramadani kërkojë me ngulm fjalën që nuk ju dha në takimin elektoral të PDK-së. Ramadani kërkoi që të pyeste Kadri Veselin për këtë por kjo nuk i’u lejua nga PDK-ja dhe mbeti pa përgjigjjen e kërkuar nga Kadri Veseli.Fjalimin e Ramadanit e ndërpren edhe Ramiz Lladrovci i cili i kërkon që të takohen pas tubimit, a ishte kjo arsyeja që deklaratat e Ramadanit mos të bëhen publike?Në videon më poshtë mund të shihni momentin kur Faton Ramadani i drejtohet Kadri Veselit.Shtype reklamen dhe shiko videon e ketij shkrimi