BE-ja këmbëngul vetëm marrëveshje finale, Serbia e shokon Hotin me kete qe i tha Të dielën kryeministri Avdullah Hoti dhe Presidenti serb, Aleksandër Vuҫiҫ rinisën takimin në mënyrë virtual. Megjithatë, një takim tjetër direkt pritet të mbahet këtë të enjte në Bruksel.Para takimit në Bruksel, kryeministri Avdullah Hoti ka përmendur objektivat e Kosovës karshi këtij dialogu. Kryeministri Hoti ka thënë se do të këmbëngulë që marrëveshje finale të ndërtohet në këto objektiva duke kërkuar fillimisht njohjen e shtetit të Kosovës.Zyrtarët e Bashkimit evropian vazhdimisht po bëjnë thirrje që sa më parë të ketë një marrëveshje finale ndërmjet dy vendeve, që do t’i kontribuojë Ballkanit dhe gjithë Evropës në normalizimin e marrëdhënieve.
