Pasi mori lajmin e dhimshëm, Shkurte Gashi gati rrëzohet nga skena…
Në një intervistë për “Prive”, Shkurte tregoi momentin kur mësoi se babai i saj ishte diagn ostikuar me kan cer.“Isha e shokuar atë ditë. Në atë mërzi, unë shkova në Tiranë për këngën e re dhe kam qarë duke ditur sëmu ndjen e babait tim. Deshi Zoti ia doli.Kjo është edhe arsyeja pse e vonova projektin. Unë doja t’i ndërpreja të gjitha aktivitetet e mia në koncerte PRIT 5 SEKONDA DHE Shtype relamen dhe shiko pamje ekskluzive vetem per ju