Beogradi nuk dëshiron as dialogun, as integrimin në BE! Po bëhen shumë ditë që protestues të shumtë në Beograd mblidhen te parlamenti dhe demonstrojnë me dhunë kundër, siç ata e quajnë, masa izoluese të Vuçiç në kohë pandemie. Këto demontrata u shitën fillimisht si përpjekje për “demokraci”, si “luftë kundër izolimit”, si “kundërshti ndaj autoritarizmit të presidentit të Serbisë”, madje edhe si kërkesë për një “Serbi ndryshe”!Shtype reklamen dhe shiko videon e ketij shkrimiPor në fakt gjithçka mbeti një fasadë, një propagandë e pastër. Asgjë nuk është ashtu si duket. Aleksandër Vuçiç është ideatori dhe frymëzuesi i këtyre protestave. Ato po dëshmojnë karakterin e tyre të vërtetë, se nuk drejtohen kundër qeverisë dhe mazhorancës së frikshme të Vuçiç, por drejtohen kundër Kosovës, kundër dialogut Kosovë-Serbi e madje kundër integrimit të Serbisë në Bashkimin Europian.Shtype reklamen dhe shiko videon e ketij shkrimi
