Shkendije Mujaj tregon se cfarë kushte duhet ti plotësoni që të jeni burri i saj. – (VIDEO) Këngëtarja e njohur Shkendije Mujaj është njëra prej femrave më të përfolura në vend dhe kjo jo fal muzikës që bën ajo, por fal të linjave trupore. Gjatë një interviste së fundmi Shkenija ka treguae se cilat kushte duhet ti plotësoj një mashkull që të jetë burri i saj.Shtype reklamen dhe shiko videon e ketij shkrimi‘Për më qenë gruaja e dikujt, ai mashkull duhet ti ketë këto kushte… Shtype reklamen dhe shiko videon e ketij shkrimi
