Tragjike! Mjeku shqiptar u nda nga jeta, kolegu i tij bën a kuza të for ta: Ata s’të sollën as një…
“Te qofte dheu i lehte Dr.Dyl Myzyri! Mjekesise shqiptare qe i kushtove jeten ,nuk t’u gjend prane as me nje ambulance, ne te vetmin moment qe pate nevoje. Shtype reklamen dhe shiko videon e ketij shkrimiI kemi degjuar shpeshhere te deklarojne se per 15 minuta jane ne cdo skaj te Shqiperise. Por cuditerisht ,dje ne kete ore,ne Spille,ne zemer te Shqiperise,nuk u duken kurre. Ne i njohim mire,prandaj i demaskojme. Ti shkelqen me mungesen tende dhe nuk do te harrohesh kurre nga miqte ,duke i lene erresiren dhe turpin sistemit shendetesor Shqiptar”, shkruan mjeku Petrit Vargu.Shtype reklamen dhe shiko videon e ketij shkrimi