Nuk do ta besoni se sa kushton nje qader ne Shengjin ne keto momente
“Ne si ‘Travel’ kemi oferta shumë të lira. Po e nisim nga destinacioni më i afërt që është Shëngjini. E kemi top-ofertën për vetëm 30 euro për person, me mëngjes e darkë. Fjetja në hotel, shfrytëzimi i pishinës si dhe i plazheve. Shtype reklamen dhe shiko videon e ketij shkrimiSi dhe disa shërbime tjera shtesë në këtë hotel që ofrohen gratis si këndi i lojërave dhe animacione të ndryshme që ofrohen”, tha Kurtishaj.Shtype reklamen dhe shiko videon e ketij shkrimi