Video Eksluzive:U Mundua T’i Prishte Martesën Me Tjetrën, I Shoqi E Tërheq Zvarrë Për Flokësh Video eksluzive:U mundua t’i prishte martesën me tjetrën, i shoqi e tërheq zvarrë për flokëshNjë ngj arje e rëndë ka ndodhur në Indi, ku nga pamjet e bëra publike shihet momenti kur një grua tërhiqet për flokësh në mes të fshatit. Ajo ishte munduar të parandalonte burrin e saj që të martohej me një grua tjetër. Incidenti shqetësues raportohet se ndodhi në Hussaina Khurd, një fshat në rrethin Vaishali, më 24 qershor. Në fillim të klipit, gruaja shihet në dysheme dhe burri po i tërheq flokët
