Lajmëruan Pol icinë Sepse Dëgjuan Disa Klithma Qe Vinin Prej Drurit. Nuk Do Ta Besoni Cfarë Gjetën!
Lajmëruan policinë sepse dëgjuan disa klithma qe vinin prej drurit. Nuk do ta besoni cfarë gjetën!Kafshët janë pjesë e planetit tone dhe si te tilla duhet ti respektojmë dhe ti ndihmojmë pasi aftësitë e tyre ne shumë gjera janë te mangëta. Një preson dëgjon disa klithma te cilat vijnë nga pylli i afërt me shtëpinë e ti, ai njofton policinëShumë shpejt policia vjen ne vendin e ngjarjes, ata fillojnë te thyen lisin dhe brenda ti ishte një arushë e vogël Shty,pe rek,lame,n dhe shiko pamjet ekskluzive