Donika Gërvalla “selam“ Thaçit: Nuk është koha për foto restorantesh, por për dorëheqje! Donika Gërvalla,e bija e heroit të Kosovës, Jusuf Gërvalla ka re aguar ndaj ak takuzës së Speciales kundër presidentit Thaçi.Dorëheqje!Nuk është koha për foto restorantesh, por për dorëheqje!Pa prejudikuar fajësinë e Hashim Thaçit, Kosova e dë mtuar tme rrësisht në arenën ndërkombëtare nuk e ka luksin t’i lejojë vetes që si President të ketë një të ak uzuar për kr ime të rë nda.Çdo minutë që kalon e shumëfishon dë min për Kosovën. Nëse nuk tërhiqet vet, ur gjentisht duhet shkarkuar nga Kuvendi. Kohë për të pritur nuk ka.
