Lajm shumë i mirë vjen për Kosovën, URIME do gëzohemi gjithë shqiptarët Në një mbledhje në Bruksel, zyrtarët e BE po diskutojnë se qytetarët e cilave vend mund të futen në territorin e bllokut pas 1 korrikut kur diskutohet hapja e kufijve të jashtëm. Po ashtu, po diskutohet se cila vende do të lihen jashtë kësaj liste duke marrë parasysh situatën koronavirusit. Lista tashmë ka ngjallur polemika, kjo pasi thuhet se jashtë mund të lihet SHBA, vendi më i prekur në botë nga pandemia si dhe Brazili dhe Rusia.Po ashtu, po diskutohet se cila vende do të lihen jashtë kësaj liste duke marrë parasysh situatën koronavirusit.Lista tashmë ka ngjallur polemika, kjo pasi thuhet se jashtë mund të lihet SHBA, vendi më i prekur në botë nga pandemia si dhe Brazili dhe Rusia.
