”Vjosa Osmani i a zbulon këtë super sekret Isa Mustafes para pak minutash!”
Lidhja Demokratike e Kosovës ka vendosur ta shkarkojë Vjosa Osmanin nga postet e saj në këtë parti. Osmani ishte pjesë e anëtarësisë së kryesisë së LDK-së dhe nënkryetare e saj, megjithatë Këshilli i Përgjithshëm i LDK-së, vendosi të shkarkojë Osmanin nga këto pozita.Menjëherë pasi LDK-ja njoftoi për shkarkimin e Osmanit, kjo e fundit rea goi përmes një shkrimi në Facebook. Osmani falënderoi 53 anëtarët që nuk votuan pro shkarkimit të saj, ndërsa për pjesën tjetër të Këshillit të Përgjithshëm të LDK-së, ajo u tha shihemi në garën zgjedhore së shpejti ja edhe postimi saj.Por ajo ia zbuloi Mustafes edhe kete sekret qe ndodhi ne kohen kur u zgjodh per kryeministre te LDK-se ajo tha se ai iu lut ta merr kete post.