Studentet Me Qera Blejnë Një Divan Për 20 Euro, Por Brenda Tij Fshihej Një Sekret I Pabesueshem A jeni gati për të gjetur se çfarë kanë gjetur tre qiramarrës në një divan të vjetër? Le ta zbulojmë menjëherë së bashku: një nga avantazhet e jetesës me dikë tjetër në një apartament është padyshim ndarja e shpenzimeve. Në këtë kontekst, megjithatë, nuk janë vetëm faturat, por edhe artikujt e tjerë që blini, pavarësisht nëse është një divan ose një frigorifer.S’h’tt’y’pp’ rr’e’k’lll’a’mm’ee’n per ta lex’ua’rNjë ditë këta tre studente, të cilat jetojnë në Nju Jork, kanë vendosur se ishte koha për të blerë një divan të ri, kështu që ata shkuan në tregun e mobiljeve të përdorura dhe e blenë atë me një çmim mjaft të lirë.Në fakt, ata shpenzuan jo më shumë se njëzet dollarë, por nuk mund ta imagjinonin dot atë që ishte e fshehur brenda tij! Një muaj pas blerjes ata vunë re se kishte diçka të çuditshme, kështu që ata vendosën të hapnin një zinxhir dhe gjetën disa zarfë. Kur njëra nga vajzat hapi një zarf, ajo u habit kur gjeti 4.000 dollarë!Gjithashtu dy vajzat e tjera, të cilët tërhoqën të gjitha zarfat e tjerë në fund të numërimit bënë një llogaritje totale prej 40.800 dollarë! Unë do të thoja jo keq. Megjithatë tre vajzat nuk e dinin se çfarë të bënin kështu ata vendosën të pyesin prindërit e tyre për këshilla.
