o Popull, “COVID-19 NUK është rrenë! Mos ju besoni muhabeteve kafes! Lul Raka, ka folur për rr itjen e numrit me COVID-19, në Kosovë. Përmes një shkrimi në Facebook, ka thënë se virusi nuk është gënj eshtër dhe tr endi i rri tjes së numrit të ra steve në javën e fundit është shq etësues.“COVID-19 NUK është rrenë! Mund të prek ty ose më të dashurit Tuaj! Trendi i rritjes së numrit të rasteve në javën e fundit është shq etësues. Shtylla kryesore e përgjigjes ndaj pandemisë është kap aciteti shëndetësor i Kosovës, i cili po nga rkohet dita ditës”, thotë Raka.
