Vetëm një lugë nga kjo përbërje çdo mëngjes dhe zorrët tuaja do të pastrohen nga mbetjet, në 2 minuta! Stomaku, për arsye të ndryshme është çelësi i shëndetit tonë. Ajo që duhet të bëni është të tregoheni të kujdesshëm në dietën e përditshme dhe ushqimet që zgjidhni të konsumoni. Megjithatë, ritmi i ditës shpeshherë ju “detyron” të hani ushqimet që rrezikojnë zorrët tuaja dhe bëhen shkaktar i përhapjes së sëmundjeve të ndryshme në stomak apo sistemin tretës.Stomaku është përgjegjës për shpërndarjen e të gjithë lëndëve ushqyesve që konsumojmë përmes ushqimit. Për këtë arsye, të paturit një stomak të shëndetshëm, nuk bëhet me një dietë të dobët apo një vakt pa vlera ushqyese. Konsumimi i tyre rrit shanset për grumbullimin e toksinave dhe mbeturinave në trupin tonë.Më poshtë ju japim recetën që do t’ju ndihmojë të pastroni dhe eliminoni papastërtitë e mbledhura në zorrë:SHARE TWEET SHARE EMAIL COMMENTSStomaku, për arsye të ndryshme është çelësi i shëndetit tonë. Ajo që duhet të bëni është të tregoheni të kujdesshëm në dietën e përditshme dhe ushqimet që zgjidhni të konsumoni. Megjithatë, ritmi i ditës shpeshherë ju “detyron” të hani ushqimet që rrezikojnë zorrët tuaja dhe bëhen shkaktar i përhapjes së sëmundjeve të ndryshme në stomak apo sistemin tretës.Stomaku është përgjegjës për shpërndarjen e të gjithë lëndëve ushqyesve që konsumojmë përmes ushqimit. Për këtë arsye, të paturit një stomak të shëndetshëm, nuk bëhet me një dietë të dobët apo një vakt pa vlera ushqyese. Konsumimi i tyre rrit shanset për grumbullimin e toksinave dhe mbeturinave në trupin tonë.Më poshtë ju japim recetën që do t’ju ndihmojë të pastroni dhe eliminoni papastërtitë e mbledhura në zorrë:Përbërësit :-5 gota me ujë të zier-gjysmë kile kumbulla të thata-disa kokrra hurma ArabiePërgatitja:Një nga avantazhet e kësaj recete është lehtësia që ka për t’u përgatitur, si dhe efektet e menjëhershme që ofron. Së pari merrni 5 gota me ujë dhe i zieni derisa të arrijnë pikën e tyre të vlimit. Hidhni më pas kumbullat, të prera në gjysmë. Shtoni dhe hurmat e Arabisë. Mbajini për rreth 15 minuta dhe më pas hiqini nga nxehtësia.Konsumoni një lugë nga ky ilaç, çdo ditë esëll. Ky trajtim përmirëson tretjen dhe eliminon në fare pak kohë të gjitha toksinat nga trupi juaj.
