VIDEO / Befason Shqiptari, i hapet valixhja në Aeroport dhe i “Fluturojnë” mijëra euro/ ja se kush ishte..
Policët në aeroportin Schipol të Amsterdamit janë përballur me një situatë të pazakontë. Teksa po kryenin kontrollet rutinë ata vërejtën se një shqiptari 30 vjeçar iu hap valixhja nga e cila dolën euro. Kjo bëri që ata të dyshonin duke kryer një kontroll më të imtë.Nga kontrolloi rezultoi se në valixhe gjendeshin 50 mijë euro, të cilat i riu nuk i kishte deklaruar më parë në doganë.Gjatë pyetjeve ai nuk dha një argument bindës së si i kishte siguruara paratë JA DHE video shtypre rekl,am dhe shiko viden.