Pothuajse te gjithe e keni kete lule ne shtepi, por a e dini rre/zikun qe u vjen nga kjo lule? Mesojeni tani dhe largojeni sa me pare Nëse disa lule janë “oksigjen” dhe kanë aftësinë të purifikojë ajrin, disa lule të tjera janë toksike për ne ! Kontakti me gjethet e luleve që do të përmendim më poshtë mund të vënë në rre. zik shëndetin, por fëmijët e vegjël dhe kafshët janë më të rrez. ikuarit.Ky lloj zambaku emeton në ajër disa enzima toksike të quajtura ca. rdiac glycoside që shkaktojnë marramendje, të vj.ella, diarre dhe ale. rgji.Lulja e kastorit, në ndryshim nga vaji që prodhohet prej saj, mund të vendosë seriozisht shëndetin në rre. zik. Farat e kësaj luleje përmbajnë një nga sub. sta. ncat më he. lmuese që njohim. Proteina toksike e lules ricina shkakton dehidratim ,vjellje dhe diarre.Jargavanët janë toksikë për qentë, macet dhe kuajt. Nëse kafshët e përmendura vihen në kontakt me këto lule, do të përjetojnë shenja si diarre e të vjella.Zambaku është një lule e dashur për shumë prej nesh, por nëse keni mace, bëni mirë t’i mbani këto lule sa më larg kafshës suaj shtëpiake. Nëse macja do të kafshonte vetëm një pjesë të vogël të kësaj luleje, mund të sëm. urej rëndë e të ngordhte.Gëlltitja e bimes se dyte ne foto mund të shkaktojë mbylljen e rrugëve të frymëmarrjes. Edhe fërkimi me gjethes e saj mund të shkaktojë dje. gie ose kruajtjeNuk duhet ta çoni ndërmend të mbillni në oborrin tuaj, apo në një vazo në ballkon, këtë lule kaq të përhapur nëse keni një qen në shtëpi. Mund t’u shkaktojë aretmi, dridhje dhe humbje ekuilibri duke i cuar deri ne ngo. rdhje.Edhe këto lule të bardha barishtore që mund të rriten si shkurre në çdo vend mund të rrez. ikojnë shëndetin e kafshës suaj. Mbajini larg tyre
