Testi që po habit të gjithë: Cila gotë ka më shumë ujë? Ekzistojnë disa teste që luajnë me inteligjencën tuaj dhe na bëjnë të kuptojmë se sa të zgjuar jemi.Madje ato na vënë trurin në punë që për ndonjë arsye nuk është aktiv apo fle gjumë. Një këshillë e mirë është që të merreni me sa më shumë kuize për ta zhvilluar më shumë atë.Nëse nuk arrini t’i përgjigjeni këtij testi, përgjigjen e gjeni më poshtë:Në krahësim me objektet e tjera, kapsja e letrës zë hapësirën më të vogël. Nëse do i hiqnit objektet nga gotat do vini re se gota B ka më shumë ujë se të tjerat.Ndiqni pamjet duke shtypur me poshte
