Kosovarja Marttohet Me Xhamajkanin, Ajo Thote Se Ndjehem Shume Ma E Lumtur Veq Mos Me Pas Pune Me Shqiptarë! (VIDEO) Ajo shprehet ne një intervistte se ndjehett tejet mire dhe nuk i ka ra pishman, sepse e di menttalitetin e djemve shqiptarë dhe besoj qe e kam bërë perzgjedhjen e duhur dhe kurr si bie pishman, tha ajo.Kjo mund të jetë një nga dasmatt më të veçanta. Një çift i ri po festojnë në cceremoniinë e tyre të marttesës.Bëhet fjalë për një vajzë shqiptare dhe një djalë xhamajkan shtype rekl,am dhe shiko vid,on.
