Ylli Merja : U thahet goja shpesh ? Ja cili organ e shkakton kete dhe si ta sheroni Mëlçia është organ mist. erioz. Ajo nuk jep shenja të sëm. undjeve deri kur në brendësi të jetë krijuar ndonjë problem serioz. Kujdesi ndaj këtij organi është investim për jetën.Specialisti i bimëve mjekësore, Ylli Merja në lidhjen e përjavshme në Skype në “News 24” me moderatoren Androniki Kolka tha se kur mëlçia shfaq shqetësime, atëherë aty prej kohësh ka përparuar një sëm. undje e cila në shenjat që shfaq është vetëm maja e ajsbergut.“Si gjendra më e madhe, shërben në ruatjen e rruazave të kuqe të gja. kut. Mëlçia jep disa shenja të dukshme që njeriu duhet t’i analizojë me veten”, -thotë Merja duke shtuar së nëse hamë ushqime jo të shëndetshme, mëlçia ngarkon punën e saj.Ai ngre shqetësimin e ngrënies në orët e vona të natës, pak para se të flemë pasi kjo ndikon në dhjamosje dhe zmadhim të mëlçisë e cila nuk do mund të përballojë më pas funksionet e saj. “Ushqime që kanë shumë kolesterol apo kripëra e dëmtojnë mëlçinë.Dyshimet se diçka nuk shkon mirë me mëlçinë tonë janë: goja e thatë, vështirësi në kapërcimin e ushqimit, pirja e ujit shpesh gjatë natës.“Në fillim,-thotë Merja, -duhet kontrollojmë gjuhën për myk, nëse jo, atëherë duhet të dyshojmë tek mëlçia.”Të tjera shenja të sëm. undjeve të mundshme në mëlçi janë: lodhje të vazhdueshme, këputje trupore dhe hematoma, po ashtu fryrja e këmbëve dhe duarve dëshmon për probleme të cila tregojnë për një mëlçi që nuk funksionin në rregull, por edhe veshka që kanë ulur rendimentin e tyre.Në analiza të specifikuara kërkohen provat e heparit, kontroll i libidogramës për të parë vlerat e kolesterolit dhe eko për detaje. Mënyrat për mbrojtjen e mëlçisë janë të shumta. E para është kontrolli i ushqimit dhe mos konsumimi i alk. olit.Merja këshillon përdorimin e lakrave të egra si çikoret, lëpjetat dhe qumështoren. Sipas tij të nevojshme janë arrat, 4-5 korra në ditë, 1-2 lugë kafe kurkum. Këto rigjenerojnë qelizat, duke mos harruar edhe uthullën e mollës së egër.Gjatë natës nuk duhet ta ngarkojmë këtë organ, madje me kujdes gjatë ditës mund të pimë çaj lule tambëlgjaku që bën detoksin e mëlçisë e cila shpesh është e ngarkuar me helme. Gjethet e tambëlgjakut i ziejnë dhe i pimë gjatë ditës deri sa të arrijmë parametrat normale të gjakut.“Nuk duhet të kursejmë frutat e egra, molla e egër, dëllinja, murrizi i egër shkrijnë kolesterolin. Duhet të na shkojë mendja tëk karotat, rrepat e kuqe e të bardha”,-shton Merja për “News 24”, duke na kujtuar se mëlçia si organ jeton edhe 600 vite
