Zbardhni lëkuren tuaj me lëngun e domates dhe bëjeni atë të lëmuar dhe të pastër si të bëbës
Është kthyer pothuajse në një mani për adoleshentet dhe femrat në ditët e sotme ngjyra më e bardhë e lëkurës. Në mesin e këtyre njerëzve disa përjetojnë ngjyrë të pabalancuar të lëkurës, si psh ngjyrë më e errët në qafë por më e çelur në fytyrë. Ndërkohë që pjesa tjetër thjesht përballen me pigmentin e errët të lëkurës të shkaktuar nga dj. egja e diellit.Ekspozimi për një kohë të gjatë në diell mund ta bëjë lëkurën tuaj më të errët, të mpirë dhe të thatë. Ndajeni me miqte qe ta keni dhe ta ruani gjithmone.Ka shumë kremra për zbardhimin e lëkurës të disponueshëm në treg-mund të thuash se gjenden në çdo dyqan apo farmaci. Por pothuajse 60% e produkteve rezultojnë të jenë bërë nga kimikate , gjë që dëmton lëkurën në afate të gjata përdorimi.Lini mënjanë të gjitha produktet që funksionojnë brenda natës dhe që në pak javë do t’ju japin efekte të kundërta.Për përgatitjen e kësaj maske ju nevojiten: 2 lugë gjelle miell tërshëre,1 lugë gjelle lëng domateje dhe 2 lugë gjelle kosPërgatitja: Përgatisni pastën me miell tërshëre, lëng domateje dhe kos . Aplikojeni në fytyrë për 20 minuta.Pas kësaj lani fytyrën me ujë të ftohtë. Ajo do të pastrojë lëkurën e vdekur dhe të gjitha papastërtitë nga fytyra juaj. Kjo maskë do t’ju ndihmojë të këni gjithashtu lëkurë të njëtrajtshme