Ja cfarë shëron limoni i ngrirë dhe si e bën atë do befasoheni.. Limoni mund të sjellë shumë përfitime në shëndetin e njeriut. Për shkak të përmbajtjes së lartë me flavonoide të cilët njihen për vetitë e tyre antioksidante, ata mund të bëjnë mrekulli, për të trajtuar një sërë problemesh dhe shqetësimesh në shëndet.Por do të donit të dinit dhe çfarë mund të bëjë konkretisht limonët e ngrirë? Ata janë akoma më të mirë, madje janë testuar dhe kanë rezultuar të efektshëm.Mjeka e parësorit, Dr Marilyn Glenville, ka theksuar për BBC-në se kombinimi i lëkurave bën shumë mirë për shëndetin, aq më tepër kur janë të shëndetshme. “Shumica e antioksidantëve të frutave janë të përqëndruara në lëkurë dhe jo te tuli.Smoothie është më e mirë se sa lëngu, sepse ju mund të konsumoni të gjithë frutin, duke përfshirë lëkurën”, – ka theksuar ajo.Ja pse duhet të ngrini limonëtAjo që duhet të bëni është të lani dhe dezinfektoni limonët, të cilët duhet të jenë organikë me uthull molle ose sodë buke. Shpëlajini mirë. Vendosini të ngrijnë gjatë natës në frigorifer. Në momentin që kanë ngrirë plotësisht, duhet t’i grini, me gjithë, tulin, lëkurën, apo farat.Hidhini në kubat e akullit dhe futini në ngrirje sërish, duke i përdorur në çdo kohë. Kjo mënyrë e përdorimit të lëkurave të limonit do të sjellë më shumë shije dhe do t’i bëjë gatimet tuaja më të shëndetshme. Ato mund të shtohen në sallata, supa, salcat e makaronave.Madje, shtoni një lugë gjelle me limon të grirë edhe në çajin që pini çdo ditë, apo në lëngun tuaj të frutave. Është provuar se lëkura e limonit rrit sistemin imunitar, normalizon nivelin e kolesterolit. Ai madje mund të bëjë mrekulli edhe për të parandaluar zhvillimin e tumoreve, për shkak të efektit anti-mikrobial.Madje, limonët janë pjesë përbërëse në çdo metodë detoksi. Dihet tanimë, se lëkurat e limonit kanë rreth 5 deri në 10 vitamina më shumë se sa lëngu që del prej tyre.DISA PËRFITIME SHËNDETËSORE:Parandalimi i kanc erit.Trajtimi i inflamacionit.Rritja e sistemit imunitar.Kundër simptomave të astmës.Kundër baktereve të rrezikshme.Parandalim dhe trajtim i depresionit dhe stresit.Pastimi i veshkave dhe mëlçisë.Përgatiti: Brikena Dervishaj.
