Opaa! Ministria Balluku si Ivanka Trump, shkon në Dibër pa…recipeta, shoqëron Ramën pa komplekse Vajza e presidentit amerikan Donald Trump, Ivanka Trump në shtator të vitit të shkuar tërhoqi vëmendjen e mediave në mbarë botën me veshjen e saj në Asamblenë e Përgjithshme të OKB në New York.Ivanka, gjithmonë e kuruar në veshjet e saj publike, shkeli kodin e veshjes duke shkuar në Asamble pa veshur reçipeta. Por lëvizja e saj duket se nuk është parë nga të gjithë si shkelje e kodit të veshjes. Sot, në inspektimin e punimeve në urën e Vashës në Dibër, ministrja e Infrastrukturës, Belinda Balluku ndoqi shembullin e saj.Siç duket edhe nga pamjet e mëposhte, edhe pse krah kryeministrit Edi Rama, ka zgjedhur që të shfaqet pa veshur recipeta, njësoj si Ivanka Trump.Nuk mund të thuhet me siguri që Balluku është një mbështetëse e nismës #freethenipple. Dosja.al ka raportuar edhe më parë për ‘aks identet’ që Balluku ka pësuar në të shkuarën me veshjen e saj.Në dhjetor të 2019, Balluku sërish me kryeministrin Edi Rama, u ul në një tavolinë me banorët e prekur nga tërmeti i 26 nëntorit. Ministrja, siç mund të shihet edhe në këtë video, gjatë gjithë kohës që flet është nën sikletin e hapjes së kopsave të këmishës.Ndoshta ministrja ka menduar që detaji i veshjes së saj nuk do të vihej re, por… Gjithsesi për në vijim, këshillojmë më shumë kujdes.
