A po vjen vala e dytë e koronavirusit? Ja vendet që po shënojnë sërish rritje të vik timave dhe të prekurve Para pak ditësh të gjithë u gëzuan pasi shifrat e të infektuarve dhe sidomos viktimave po pësonte ulje në Itali, Spanjë, Britani e Belgjikë. Edhe Franca pati rënie drastike. Mirëpo jo për shumë kohë. Kurba shënoi rënie vetëm për dy ditë.Në Spanjë u mësuam të kishim afro 1000 viktima çdo ditë, mirëpo shifrat erdhën duke u ulur. Fundjava shënoi nën 300 viktima, dje, u regjistruan 301, ndërsa sot 453. Një rritje me 50%, e cila konsiderohet alarmante.Edhe Italia thuajse çdo ditë raportonte afro 1000 të vdekur dhe mijëra të infektuar, por para katër ditësh u vu re një ulje e viktimave në shtetin fqinj. Mirëpo nuk zgjati shumë as në Itali. Të dielën u shënuan 260 viktima, të hënën u rritën po ashtu dhe dje, 382 viktima.Britania në pikun e saj arriti maksimumin me 989 viktima, ndërsa në fundjavë pësoi rënie me -50%, ndërsa dje shënoi 639, sot 601. Ndoshta hapja graduale ka pasur efekt negativ? Edhe vendi ynë nga 10 para dy ditësh, 14 dje dhe 16 sotEdhe Belgjika me Holandën sot u përballën me një rritje të numrit të viktimave, krahasur me një ditë më parë. Nga 124 dhe 48 dje, sot kanë humbur jetën 170 persona në Belgjikë e 145 në Holandë.Shumë ekspertë paralajmëruan se nëse do të ketë një hapje atëherë do të ketë edhe më shumë të infektuar dhe viktima. Të gjithë i frikësohen një vale të dytë.Në orën 18:00 do të raportohen shifrat e fundit të Italisë dhe në orën 20:00 shifrat e Francës, e cila po ashtu ka regjistruar rritje graduale të numrit të viktimave.
