Fëmijët po rrezikohen nga koronavirusi, cila është sëmundja e re që po kërcënon? Një nënë ka treguar se si djali i saj dy vjeç u shtrua në spital me ‘sindromin inflamator’ të rre zikshëm që mendohet se lidhet me Covid-19.Temperatura e tij u ngjit mbi 40C (104F) dhe skuqja e tij e dobët filloi të kthehet e zezë. Mjekët fillimisht u hutuan, por një konsulent i moshuar përfundimisht diagnostikoi djalin me sëm undjen e rrallë Kawasaki, një formë e sindromës së shokut toksik që bën që sistemi imunitar i trupit të su lmojë organet e veta.Mjekët lëshuan dje një alarm, për një rritje të numrit të foshnjave që pranohen në kujdesin intensiv në të gjithë Mbretërinë e Bashkuar me ‘sindromën inflamatore’.Shumica e fëmijëve të prekur tashmë kanë sëm undje Kawasaki, thanë burimet e NHS.Shefat e shëndetësisë sot insistuan se ata nuk janë të vetëdijshëm për çdo vdekje për fëmijët britanikë nga sindroma inflamatore.Zyrtarët nuk kanë pranuar të thonë se sa fëmijë britanikë janë prekur nga së mundja, por deri në 20 janë shtruar në spital.Shumica e pacientëve mendohet se janë nën moshën pesë vjeç.
