Për kokë të mamit e kapa”, filmojnë “diskun” e çuditshëm që lëviz nëpër qiellin e Tiranës: Është UFO… e kapa, e kapa për Zotin e Madh!
Ndërkohë që një tjetër video e sjellë nga qytetarët tek Dosja.al tregon një objekt qiellor në formën e një disku. “Ku e kapi, e kapa e kapa e kapa… Hajd shikojeni, UFO është! Hajde shikoje… O Jona, për zotin e Madh, për kokën e mamit… Hajde shihe… Uaaaaa shihe pak si e kap telefoni dhe ndryshon ngjyrë…e kuptoi që e shohim?“-thonë ata të çuditur nga pamjet…Shtypni me poshte ndiqni videon