Përkundër pandemisë, Zvicra do të lejojë këtë gjë? Zvicra do të lejojë fëmijët nën dhjetë vjeç të vizitojnë dhe të përqafojnë gjyshërit pasi shkencëtarët kanë vendosur se ata nuk transmetojnë virusin.Zyra Federale e Shëndetit Publik tha se fëmijët “nuk përbëjnë rre zik” për të vjetrit, por shtoi se kontaktet duhet të mbahen sa më shkurt.Masa vjen pas kërkimeve të universiteteve në Zurih, Bernë e Gjenevë, mbi përqindjen e infeksionit te fëmijët.Kreu shëndetësor Dr Daniel Koch tha: “Ne tashmë e dimë se fëmijët e vegjël nuk transmetojnë virusin. Pak fëmijë që janë sëmurur e kanë marrë atë nga prindërit. Prandaj fëmijët nuk përbëjnë rr ezik për pacientët e rrez ikshmërisë së lartë ose gjyshërit e tyre”.Por ai shtoi se grumbullimet familjare apo loja me fëmijë të tjerë, janë ende të ndaluara.Rekomandimet e tij e vënë tashmë Zvicrën në kurs përplasjeje me vende të tjera ku shumicës së të moshuarve u është kërkuar vetë-izolim i plotë. Vendi ka deri tani 29,264 raste dhe 1,699 vde kje.
