Shes veturën për 6 mijë euro, çka pom duhet kur nuk kam shtëpij!
Shes veturën për 6 mijë euro, çka pom duhet kur nuk kam shtëpij!Një qytwtarë ka vendosur ta shesë veturen e tij pasi ka shkruar ne facebook se Çka pom duhet un nuk kamshtëpij.Si për ironi postimi i tijë duket pasi që ai kishte postuar edhe disa rreshta duke i cituat disa nga komshinjtë e tijë që ia kishin thënë këto fjalë njëri tjetrit cdo ditë pasi e kishin parë duke dalur me veturë të shtrenjtë nga shtëpia. Postiminne plote mund ta lexoni duke shtipur ne rejlkamen me poshte .