Theu karantinën, policia do t’i vendoste gjobë/ Habit qytetari: Jam…
Policia ka arrestuar një të dënuar i cili pasi ka përfituar lejen e përkohshme për të qëndruar në shtëpi për shkak të koronavirusit, por e ka thyer këtë masë.Një burim pranë policisë për gazetaren Anila Hoxha, tha se shtetasi u kap në rrugën Myslym Keta. 42 vjecari, u kontatua nga një patrullë e komisariatit numër 4, që i kërkoi shkaqet se përse kishte dalë nga shtëpia dhe nëse posedonte apo jo një leje për thyerje karantinimi.I riu nuk kishte asnjë leje liridalje dhe policët janë bërë gati t’i vendosin gjobë. Sapo i kanë kërkuar dokumentin e identifikimit, qytetari ka treguar identitetin dhe tha se ishte një nga të dënuarit që kishte përfituar qëndrim të përkohshëm në shtëpi nga Covid 19. Pas verfikimeve policia e ka arrestuar për largim nga vendi i qëndrimit.Ndiqni pamjet duke shtypur ne hapsiren me poshte.