E mbajti të fshehtë, zbulohet më në fund kush është i dashuri i Fifit
Fifi është treguar gjithnjë e rezervuar për jetën private e për këtë pjesë është komentuar shumë në media. Prej kohësh vetë Fifi në intervista e emisione ka lënë të kuptohet se është në një lidhje. Madje ajo ka përmendur edhe një ‘Xh’, shkronjën e parë të partnerit të cilin e mbante të fshehtë.Mirëpo një dedikim personal në Instagram e ka zbuluar më në fund djalin që i ka rrëmbyer zemrën Fifit.Ai quhet Xhuljo Tabaku, një djalosh simpatik nga Shqipëria. Burime për “Prive.al” kanë konfirmuar se romanca mes dyshes ka nisur prej kohësh dhe gjërat mes çiftit shkojnë si mos më mirë.Shtypni ne foto hapsiren me poshte ndiqni pamjet e djaloshit ne fjale