Befason profesori italian: Ka një kurë që e Zhduk Koronavirusin brenda 48 orëve “Ka një kurë. Mund ta vr/isni virusin brenda 48 orësh. Ka një kurë dhe funksionon brenda një kohe të shkurtër”.Kështu shprehet profesori italian nga Napoli dhe student i të madhit Albert Sabini, shpikës i vaksinës kundër poliomielitit, disa herë kandidat për Nobelin në Mjekësi, Gulio Tarro.Atij iu dha çmimi ‘Biolog of the Year’ nga Shoqata Ndërkombëtare e Profesionistëve më të Mirë në Botë në Dhjetor 2018.Ai është kryetar i Komisionit për Bioteknologji të IOSSferës WABT, i krijuar nën kujdesin e UNESCO-s dhe autor i studimeve të shumta në universitetet amerikane.Profesori ka kritikuar në mënyrë të përsëritur pretendimet e medieve dhe ekspertëve për menaxhimin e pandemisë Covid-19. Kjo është arsyeja pse nuk është thirrur në asnjë nga dhjetëra ekipet italiane për të trajtuar sëmundjen.Së pari ishte Paolo Ascierto, i Institutit Pascale në Napoli, i cili u dha pacientëve të tij të sëmurë në Covid-19 një anti-inflamator të fuqishëm që përdoret pikërisht për artritin reumatoid (Tocilizumab), ndërsa Tarro na befasoi me deklaratën e tij në një intervistë për faqen e internetit affaritaliani.it.Pjesë nga intervista:Profesor, kur do dalim?Tarro: Duhet ta themi në amerikançe: dje!Si dje?Tarro: Ne jemi në zemër të problemit. Ekziston një kurë dhe nuk është një vezë Columbus.Ju e thoni atë të qetë. Si bëhet kjo?Tarro: Unë jam duke luftuar për seroterapi, e cila është gjëja më e natyrshme dhe funksionon! Ka studime dhe ndërhyrje që e vërtetojnë atë.Çfarë është kjo?Tarro: Kjo do të thotë, shëroni veten me antitrupat e shëruar. 200 ml plazma injektohet te pacientët, madje edhe ata që janë të lidhur me ventilatorin ose janë në gjendje të rëndë dhe njerëzit shpëtohen. Pas 48 orës virusi nuk është më.A nuk duhej që dikush të botojë studime shkencore?Tarro: Unë e them këtë në bazë të argumenteve që mund ta vërtetojnë atë. Ka një studim nga kinezët që e dëshmojnë këtë. Pastaj unë botova një studim të ngjashëm në një ditar shkencor amerikan në fund të janarit dhe sugjerova, për shembull, përdorimin e këtij lloji të trajtimit për virusin e Lindjes së Mesme, ku për fat të keq ka pasur një shkallë vdekshmërie shumë më të lartë sesa ky koronavirus.Mund ta shpjegoni më mirë parimin e funksionimit të trajtimit?Tarro: Do t’ju jap një shembull: Cila është domethënia e vaksinave? Të jetë në gjendje të prodhojë antitrupa që mbrojnë kundër virusit. Terapia në serum përdor antitrupat e individëve të trajtuar dhe futet te pacienti përmes plazmës.Dhe profesori Paolo Ascierto del Pascale i Napolit, i cili administroi një anti-inflamator të fuqishëm për pacientët Covid-19, të cilët po kuroheshin për artrit reumatoid (Tocilizumab) për të patur rezultate të jashtëzakonshme edhe në një pacient tashmë të intubuar?Tarro: Po. Në fakt ai është një nga të paktët që bëri analizën e duhur, por këtu me antitrupat jemi shumë më larg në mundësinë e trajtimit.Nëse do të kishim bërë zgjedhjet e duhura, tashmë do të ishim jashtë. Këtë doni të thoni?Tarro: Pikërisht!A përdoret në Itali?Tarro: Oroterapia është përdorur me sukses në spitalet në Mantua, Pavia dhe Salerno. Ne pyesnim veten pse ka kaq pak vdekje në Gjermani? Po përdoret gjithnjë e më shumë.Por kohët e fundit ju keni dhënë një intervistë për Corriere della Sera dhe ata nuk shkruanin asgjë …Tarro: Unë i thashë gjithçka në detaje, duke shpjeguar edhe metodën time, duke e bërë gjithashtu të qartë se në Napoli kishte shkencëtarë që bënin diagnozën e duhur për arteriet koronare. Por nga ajo që doli në gazetë, sinqerisht, u ndjeva i mashtruar.Unë madje thashë një nga sukseset e mia të mëdha personale, të dokumentuara, që ishte kur unë sugjerova me terapi serum se si të kuroja Papën Gjon Palin e II, Papa Voitilas, me interferonin për të përjashtuar citomegalovirusin, në ’81 pas një infeksioni. Ata nuk thanë asgjë. Ata flasin për pica dhe mandolinë dhe ata bëjnë luftë nga asgjëja.A e keni parë studimin Montagnier dhe Perez të COVID-19, sipas të cilit virusi vjen nga një laborator?Tarro: Ata bënë një analizë statistikore matematikore të virusit. Nuk është një analizë që ka të bëjë vetëm me origjinën gjenetike të virusit. Por më duhet ta them këtë, pasi kam parë studimin e tyre dhe të tjerët. Kinezët menjëherë dërguan një studim në Shtetet e Bashkuara, por të tjerët gjithashtu studiuan virusin gjenetikisht. Nuk ka asgjë që të kujton një skenar fiction shkencor, një virus i bërë në një laborator. Nuk ka të dhëna eksperimentale as nga Montagnier. Asgjë! Virusi është një derivat i lakuriqëve që mund të jenë transmetuar përmes një kafshe tjetër.Sipas affaritaliani.it, disa ekspertë që iu referuan metodës së Tarro e përshkruan atë si terapi empirike. Por është zbuluar se në spitalet e përmendura nga profesori Tarro, seroterapia përdoret me sukses dhe pacientët janë të shpëtuar. Sipas mjekëve të kontaktuar nga faqja, virusi është vr/arë në të vërtetë në 48 orë.
