Ministri Vitia: Nuk e njoh Tayna-n por do të ndëshkohet nëse ka thyer rregullat Ministri i Shëndetësisë, Arben Vitia, është pyetur se si këngëtarja Tayna nuk është karantinuar në konvikt, ndërsa një gjë e tillë po kërkohet nga deputeti Behgjet Pacolli.Fillimisht këngëtares Tayna, Vitia i është referuar si “Tanja”, më pas tha se nuk e ka informacionin se si këngëtarja ka hyrë në Kosovë.“Tanja… Nuk e kam këtë informatë, duke ardhë në emision m’u dërgua linku”, tha Vitia në Rubikon, transmeton Gazeta Sinjali.I pyetur nga gazetari se a ka mundësi të mos e dijë këtë gjë ministri. Vitia tha: “Nëse ka hy në një rrugë që nuk është zyrtare, ka mundësi të mos e di. Nëse ka kaluar të gjitha procedurat do të ketë pasoja edhe për ata që ia kanë mundësuar dhe për personin në fjalë sepse përbën rrezik për shëndetin publik”, tha më tej Vitia.Shtypni foton me poshte ndiqni pamjet.
