Hëna që ju zgjidhni tregon tipin e personit me të cilin do të dashuroheni Aq sa përpiqemi të jemi njerëz të pavarur nga bota, e të sinqertë, në fund të fundit, të gjithë ëndërrojmë të gjejmë shokun tonë shpirtëror, personin që do ta bëjë zemrën tonë të rrah më shpejt dhe të ndryshojë të gjitha konceptet tona.Sigurisht, jo gjithçka që shkëlqen është flori, madje edhe marrëdhëniet dashurore janë të ndërlikuara. Është e nevojshme të dini se si të bëni dallimet, por fakt është se edhe karakteristikat më të tensionuara të një miqësie ose martese janë të mira. Kjo është dashuria, të mësosh të respektosh dhe të jetosh me atë që është e ndryshme nga ju. Ky është një test i thjeshtë për ju! Zgjidhni një hënë dhe mësojeni tani tipin e personit me të cilin keni tendencë të bini në dashuri.Hëna Nr. 1:Ju jeni një person praktik dhe objektiv, por ky nuk është personaliteti i dashurisë së madhe të jetës tuaj. Keni tendencën të dashuroheni me dikë që nuk është i vendosur dhe i drejtpërdrejtë si ju. Ai person do të ketë mençuri të mjaftueshme për t’ju bërë të relaksoheni dhe të mendoni për veprimet tuaja. Partneri juaj i mundshëm i ardhshëm do të jetë një person i cili do të jetë në gjendje të sigurojë rehatinë që ju nevojitet, në çdo mënyrë të mundshme.Hëna Nr. 2:Intensiteti përcakton personalitetin e personit me të cilin do të dashuroheni. Ai person ka tendencë të jetë plot energji dhe adrenalinë dhe do të jetë i gatshëm t’ju nxjerrë nga zona juaj e rehatisë! Nëse ëndrra juaj është të keni një marrëdhënie paqësore, të qetë dhe normale, harrojeni atë. Pasioni juaj do ju dhurojë dashuri me doza të larta udhëtimesh, festash, diskutime të nxehta dhe përvoja të reja.Hëna Nr. 3:Kjo hënë tregon që personi me të cilin do të dashuroheni ka inteligjencë dhe siguri si karakteristika të jashtëzakonshme. Ky person do të jetë shoqëruesi ideal për të diskutuar çështje serioze, duke qëndruar në shtëpi dhe duke parë një film dhe kjo duket se është qasja ideale për një martesë të qetë dhe të lumtur. Pranë këtij personi, ju do të merrni lumturi të plotë dhe stabilitet gjatë martesës.
