Një grup mjekësh bëjnë disa deklarata ‘bombë’ për covid-19 dhe kundërshtojnë ekspertin e Shtëpisë së Bardhë
Një grup mjekësh bëjnë disa deklarata ‘bombë’ për covid-19 dhe kundërshtojnë ekspertin e Shtëpisë së BardhëDisa mjekë që janë në vijën e parë të luftës me koronavirusin në Shtetet e Bashkuara të Amerikës janë shprehur se rregullat e qëndrimit në shtëpi mund të jenë më të rrezikshme për shëndetin tonë sesa vet koronavirusi.Madje, Dr. Dan Erickson nga Bakersfield, Kalifornia ka bërë disa deklarata bombë që kundërshtojnë vendimet e qeverisë për masat e marra ndaj COVID-19.Deklaratat e bëra nga mjeku të përmbledhura:-Përgjigjja nëse duhet të vazhdojmë të qëndrojmë në shtëpi dhe t’i mbajmë bizneset të mbyllura është “Jo”.-COVID-19 është në fakt jo më i rrezikshëm se gripi sezonal.-Karantina në vetvete është një rrezik për shëndetin.-Mjekëve të ER po u ushtrohet presion të shtojnë COVID-19 në raportet e vdekjeve.-Jo për shkencën. Jo për COVID-19. Kur ata përdorin fjalën “i sigurt” – e bëjnë për t’ju kontrolluar.Ndërsa Dr. Anthony Fauci, eksperti për koronavirusin i Shtëpisë së Bardhë, tha të kundërtën. Sipas tij, kërkimet kombëtare tregojnë se koronavirusi është 10 herë më i rrezikshëm se gripi sezonal.“Ne po i shohim pacientët. Dr. Fauci nuk i ka parë pacientët prej 20 vitesh”, -kanë thënë mjekët rreth deklaratave të Faucit.Dr. Erickson shtoi se fakti që mjekëve po u ushtrohet presion të shtojnë COVID-19 në raportet e vdekjeve është për të rritur numrat dhe për ta bërë situatën të duket më keq se ç’është. Mjekët shprehen se këto përfundime janë bazuar në të dhënat dhe kërkimet e tyre.