Këngëtarja Nga Kosova Që Po Mahnitë Austrinë
22-vjeçarja Elza Maxhuni ka disa vite që jeton në Austri. Në këtë shtet ajo tashmë ka krijuar edhe veprimtarinë e saj muzikore. Me emrin artsitik Elevan, kjo artiste, ka arritur që të futet bindshëm në industrinë muzikore por edhe në atë të biznesit në Austri.Së fundmi, kosovarja ka publikuar edhe këngën e saj, të titulluar ‘Merci”, ajo thotë se këtë titull ia ka vënë këngës për t’i falënderuar të gjithë ndjekësit e saj. Kënga u publikua në muajin prill dhe ka arritur që të korrë suksese të mëdha dhe një numër të konsiderueshëm të pëlqimeve në kanalin e youtubes.Shtypni foto rek1amen me poshte ju hapen pamjet dhe ndiqni videon.