Merrini gjethet e rrushit dhe ruajini ne ngrirje te frigoriferit dhe pervec japrakut ju do te beni dhe dicka tjeter fantastike
I keni ngrënë japrakët e parë, apo dollmat siç quhen në disa zona, për sivjet? Nëse jo, mos nguroni t’i përgatisni sa më parë, por përveç pjatës tradicionale e aq shumë të dashur për shqiptarët, gjethet e rrushit kanë vlera të pafundme ushqyese, të cilat nuk i dinim më parë.Gjethet e rrushit kanë në përmbajtjen e tyre vitamina C, E, A, K dhe B6, hekur, fibra dietike, folat, kalcium, magnez, bakër dhe mangan.Gjethet e rrushit, veçanërisht ato të rrushit të kuq, janë përdorur prej shekujsh dhe përdoren në mjekësinë bimore kun der dhi.m bjeve të ko.ck.ave.Ato përdoren si çaj kundër diaresë, hepatitit, dhim bjeve të stomakut, reum.atizmën, dhi mbjet e kokës dhe etheve. Ju mund t’i thani vetë gjethet e rrushit duke i lënë ato në diell.Gjethet e thara të rrushit mund të zihen në ujë dhe të pihen si çaj me mjaltë.Shtypni foton me poshte ndiqni pamjet.