Abazi:Mbulesa nuk o e jonja nuk jemi Arab,duhet me ec ka Amerika si Mihrija jeme loqka… (Video)
“Nëse kundërshtarët fetarë me trurin e tyre marrin vendime dhe guxim për të shkruar diçka që s’dinë me mbrojt, atëherë si shoqëri, duhet të shkojmë hapit të perëndimorëve.Respekt deri në qiell për hoxhën Halil Kastrati. Ai ndërton shtëpi me para të të tjerëve, e ne ndërtojmë shtëpi me para tonat.Hoxha i Shkupit që i kemi kënduar ne e ka shëruar një djalë me paratë e veta Shtypni ne foto rek1amen me poshte ju hapen pamjet dhe ndiqni ato..