Rezultoi 100% e suksesshme/ BE mbështet kurën izraelite kundër koronavirusit
Firma farmaceutike Pluristem me qendër në Haifa ka zhvilluar një terapi, që përdor placentat për të zhvilluar qeliza të ripërpunueshme për të kuruar organet e dëmtuara si pasojë e infektimit me koronavirus. Kura çliron në organizëm proteina, që kurojnë organet e dëmtuara nga COVID-19, si zemra, mushkëritë, veshkat, etj.Kjo kurë shëroi plotësisht 6 pacientë në Izrael, të cilët ishin në rrezik për jetën për shkak të infektimit me koronavirus. Këtë muaj u shërua edhe një tjetër pacient në Shtetet e Bashkuara të Amerikës, i cili pranoi t’i nënshtrohej testimit me këtë kurë.Aktualisht, kura ndodhet në fazën e tretë të përparuar të provave tek njerëzit. Fondet e akorduara nga Bashkimi Europian dhe Banka Europiane e Investimeve mbulojnë 50% të shpenzimeve për zhvillimin e kësaj kure.Firma izraelite shquhet për zhvillimin e shumë kurave, përfshirë edhe disa studime për një vaksinë për mbrojtjen nga rrezatimi atomik të ushtarëve amerikanë kryer 3 vite më parë.Shtypni foton me poshte ju hapen pamjet dhe ndiqni videon.