TRAGJlKE: Këngëtarja e njohur humb tre familjarë në një ditë prej Korona Virus Këngëtarja e njohur Madona ka rrëfyer në rrjetet sociale se ka humbur brenda ditës tre të afërm të saj nga Korona virus. Këngëtarja rrëfen se është e dërmuar dhe se nuk ka kaluar aspak ditë të mira. Në videon e saj ajo thotë se ka humbur tre persona të dashur për të, një kushëririn e saj, vëllain e rojes së saj të sigurisë si dhe drejtuesin e muzikës Orlenda Puerta i cili ka punuar për shumë prej këngëve të saj.Shtypni foton me poshte ju hapen pamjet dhe ndiqni ato.
