Lë dashnoren e tij shtatzënë dhe “e dërgon” në vendlindje për të shmangur skandalin. 9 muaj më vonë, një kartolinë e çuditshme mbërrin! Burri e lexon dhe zbehet nga ajo që është shkruar
Duke pasur parasysh se situata që ne jemi gati t’ju themi nuk është më e bukura, dhe me gjithë respektin e duhur ndaj njerëzve që vuajnë çdo ditë për shkak të këtyre gjërave, ne duam të bëjmë pak shaka dhe të tregojmë një histori që duket më shumë si një shaka se sa diçka që me të vërtetë ka ndodhur.Por disa thonë se është e vërtetë dhe se ishte i njëjti person, tani i një moshe të caktuar, që e ka postuar atë në rrjet dhe që thotë se i ka ndodhur kur ai ishte i ri.Ne po flasim për rreth 30 vjet më parë, kur nuk kishte internet dhe ndoshta telefonat celularë sapo kishin hyrë në fazën e projektimit.Burri, i cili padyshim ka mbetur në anonimitet, kishte një dashnore italiane. Një grua që kishte lëvizur jashtë vendit dhe që kishte jetuar këtë histori dashurie për disa vite, duke shpresuar që premtimet e partnerit të saj për t’u bërë gruaja e tij do të realizoheshin.Pas disa vitesh, ndoshta rastësisht, gruaja që luajti rolin e dashnores, mbeti shtatzënë.Ajo ishte e bindur se ky lajm do të ishte pika e kthesës, në mënyrë që më në fund ta jetonte historinë e saj të dashurisë në dritën e plotë.Por partneri i saj nuk e la gruan e tij, e nga frika se shtatzania e të dashurës do të zbulohej i propozoi asaj një marrëveshje.Ai i kërkoi asaj të kthehej në Itali, duke i dhënë asaj një avantazh të konsiderueshëm financiar, duke premtuar se do të mendonte për mbështetjen ekonomike të fëmijës dhe nënës së ardhshme, derisa djali ose vajza të kishin arritur moshën madhore.Gruaja, me emrin Isabella e pranoi ofertën, por me sa duket pyeste se si mund ta kontaktojë pa e kuptuar gruaja e tij. Në atë moment burri i tha asaj se kur të lindte fëmija, që ajo ta lajmëronte në mënyrë sa më diskrete mund t’i dërgonte atij një kartolinë me fjalët “spageti”. Kështu që ai do ta kuptonte dhe do ta kontaktonte.Të dy dashnorët u përshëndetën me njëri-tjetrin dhe Isabella u kthye në Itali.Tetë muaj më vonë arriti një kartolinë e çuditshme: “Më kujtohet sikur të ishte dje”, thotë burri. “Unë u ktheva nga puna dhe e gjeta gruan time shumë të çuditshme, më tha se një kartolinë kishte ardhur, por ajo nuk e kuptonte kuptimin”. Burri menjëherë kuptoi se ishte Isabella, e cila kishte lindur fëmijën e tyre. Ai e dinte se çfarë të priste.Por kur ai e mori atë në dorë, shtangu në vend. Në kartolinë ishte shkruar:“Spageti, spageti, spageti, spageti, spageti. Tre me qofte dhe dy pa. Më duhet të dërgosh më shumë salcë”.Burri nuk tregoi se çfarë ndodhi më pas, por historia e tij u bë virale. Çfarë mendoni ju?