Nobelisti japonez shokon botën: Koronavirusi u prodhua nga Kina, asnjë prej miqve të mi në Wuhan s’ma hap telefonin Ditë pas dite janë duke u përdorur argumente të ndryshme lidhur me orgjinën e Covid 19, dhe shtrohen pyetjet nëse ai është i prodhuar në laboratore. Këtyre diskutimeve u është bashkuar së fundit dhe profesori japonez i Fiziologjisë, Tasuku Honjo, i cili është shprehur se koronavirusi nuk është i natyrshëm.Sipas tij, nëse do të ishte e natyrshme, nuk do të ndikonte negativisht në tërë botën sepse, sipas natyrës, temperatura është e ndryshme në vende të ndryshme. Ai thotë se nëse është e natyrshme, do të ndikonte negativisht vetëm në ato vende që kanë të njëjtën temperaturë si Kina, ose të ngjashme me të.“Përkundrazi, po përhapet në një vend si Zvicra, në të njëjtën mënyrë po përhapet në zonat e shkretëtirës.Ndërsa nëse do të ishte e natyrshme, do të përhapej në vendet e ftohta, por do të vdiste në vendet e nxehta.Kam bërë 40 vjet kërkime mbi kafshët dhe viruset.Nuk është e natyrshme, virusi është plotësisht artificial.Kam punuar për 4 vjet në laboratorin Wuhan të Kinës, jam njohur plotësisht me të gjithë stafin e atij laboratori.Unë i kam telefonuar të gjithë ata, pas përhapjes së koronavirusit por, të gjithë telefonat e tyre janë të mbyllur këto 3 muajt e fundit.Tani është kuptuar se të gjithë këta teknikë laboratori kanë vdekur.Bazuar në të gjitha njohuritë dhe hulumtimet e mia deri më sot, unë mund ta them me 100% besim se Coronavirusi nuk është i natyrshëm. Nuk ka ardhur nga lakuriqët, Kina e ka prodhuar atë.Nëse ajo që po them sot dëshmohet e rreme tani ose edhe pas vdekjes sime, qeveria mund të tërheqë çmimin tim Nobel. Por Kina gënjen dhe kjo e vërtetë një ditë do të zbulohet për të gjithë” është shprehur Tasuku Honjo.Kujtojmë se profesori japonez i Fiziologjisë, Tasuku Honjo fitoi çmimin Nobel të vitit 2018 në fiziologji dhe mjekësi së bashku me specialistin e imunologjisë nga Amerika James Allison, për punën e tyre në terapinë e kancerit dhe gjetjen e metodave revolucionare të trajtimit të kësaj sëmundjeje.
