Për herë të parë e tha Leonora Jakupi, kjo ishte e papritur nga ajo!
Këtë javë ekipi n’Kosove shoë ishte tek shtëpia e këngëtares Leonora Jakupi në Brezovicë, shtëpi të cilën e gëzon tash e 12 vite . Edhe pse i qendroj fort skenës ndër vite ajo tregon se është tejet modeste dhe bënë punët e shtëpisë madje edhe në oborr ajo tregoj për punet që ajo di të bëjë.Përveç Leonora Jakupit në këtë emisionin ishte edhe Imer Mushkolaj. Ky i fundit në studio e këtij emisioni i cili foli per zhvillimet e fundit në skenen politike e deri te kërcërnimet që ka marrë kohëve të fundit.Shtypni foton me poshte ju hapen pamjet dhe ndiqni videon.