Po kjo ku i mori paratë? Aktorja e Kosovës me çantë 6.600 eurove (FOTO) Po kjo ku i mori paratë? Aktorja shqiptare me çantë të 6.600 E njohur për publikun kosovar u bë në serialin O sa mirë. E kësaj fame, Arta Elezaj ia ka parë hajrin, pasi, po shijon një jetë superluksoze, shkruan Syri Kosova.Vajza e skandaleve me twerk në shtrate, së fundmi pozoi me shumë stil, por në sy bie një çantë dore, të markës Hermes. E sipas faqes në Instagram, ‘What they Wearin’, çmimi i kësaj çante kap shifrën e 6.600 kurse sandalet e saj ‘Dior’ me çmim 550 euro!Arta Elezaj nuk ka treguar se bën ndonjë punë që i bien të ardhura të mëdha, e kush po ia mundëson asaj një jetë kaq luksoze, nuk tregon asnjëherë shtype reklamen dhe shiko videon e ketij shkrimi
