Tronditet Peja sapo ka n’derruar jet Agro…!
Prodekani i Fakultetit të Agrobiznesit në Universitetin e Pejës, Bakir Kelmendi ka vdekur nga Covid-19. Lajmin e ka konifrmuar Ali Berisha nga Aleanca për Ardhmërinë e Kosovës.Berisha ka shkruar në Facebook se Kelmendi ka vdekur si pasojë e infektimit me virusin korona.Më poshtë gjeni shkrimin e plotë të Berishës:Edhe një mbrëmje e rëndë për Pejën dhe Kosovën!Me pikëllim dhe i trishtuar, mësova lajmin për vdekjen e hershme të Prodekanit të Fakultetit të Agrobiznesit në UP ‘Haxhi Zeka’, prof.Dr. Bakir Kelmendit!Të ndjerin, do ruajë në kujtimet më të mira dhe më të sinqerta!Me këtë rast, shprehë Ngushëllimet e mia dhe të Aleancës, për familjen Kelmendi, stafin akademik të UP ‘Haxhi Zeka’ dhe të gjithë qytetarët!Profesor dhe mik Bakir, u prefshë në parajsë ja ma posht shprehni ngushllime fill me posht