Peci: Ukaj i tha kryetares Osmani “Ule gishtin se ta fus në b*** e ta…!?” “Janë shumë fjalë që nuk janë dëgjuar. Po tentoj që me pak fjalë të shpjegoj. E para Ganimete Musliu e ka kërkuar fjalën jashtë rendit të ditës, por e ka bërë në konsultim me Osmanin”.“Osmani ia ka lejuar fjalën asaj që të diskutojë në mënyrë që të qartësohet, ndërsa ajo ka abuzuar me këtë lëshim që e ka bërë Osmani për një interes dhe ka filluar me gjuhë jo parlamentare”.“Si rrjedhojë e kësaj, deputeti në fjalë [Ukaj] është ngritur në këmbë, ka përdorur gjuhë banale. Osmani ja ka tërhequr vërejtjen”.“Është gjuhë shumë e ultë dhe unë nuk dëshiroj të dëgjohen ato tek familjet e kosovare. Njohësit e çështjeve juridike po i vlerësojnë këtë gjuhë të Ukajt si kërcënim dhe vepër penale”.I pyetur nga gazetari Kushtrim Sadiku se a është e vërtetë që Xhavit Ukaj i ka thënë Vjosa Osmanit “ule gishtin se ta fus në b****”, Faton Peci është përgjigjur se “kjo është vetëm një pjesë”shtype reklamen dhe shiko videon e ketij shkrimiNë vazhdim dëgjojeni se cka thotë ajo
