“Çartet“ Vjosa Osmani! Ja momenti kur i thot Ulu aty o Kujtim “Unë jam sherifi këtu se po ta…!”
”Ajo ka thënë se deputetët e LDK’së janë mësuar me kryetar Kuvendi të cilët i kanë quajtur edhe pjesë ban dash.“Ju jeni mësuar me kryetar të Kuvendeve që i keni quajtur pjesë të ban dave, dhe tashmë s’mund të duroni një kryetare që respekton rregulloren. Ju duhet të mësoheni sepse siç thonë amerikanët “There is a new Sherif in town.Duhet ta harroni që unë drejtoj seanca vetëm në mënyrë teknike”, ka thënë ajo “Provat që ju mundoheni t’i paraqisni kundër qeverisë janë të mjaftueshme. Por ju s’mund të bëni komente politike, sepse nuk e lejon procedura”, ka thënë Shala.Derisa Osmani ka qenë shumë e ashpër duke i thënë Shalës se s’jeni mësuar me kryetar të Kuvendit që respektojnë rregulloren e Kuvendit ja ma posht duhet patjeter me kqyr qat moment amo patjeter kqyrne disa sekonda pasi ta keni hapur marketingun hapet artikulli i plotë më poshtë pamjet