LAJM ASPAK I MIRË Lul Raka “parashikon”: Ja deri kur do ta kemi Koronavirusin ketu!
“Këtu ka qenë edhe poenta e qasjes nuk do të duhej të ishte reaktive. Problemi më i madh sot është që kemi me pasë virusin deri në vaksinë. Numri i vendeve europiane të prekur kanë pasë përhapje masive në prill dhe maj, por një numër i vogël është prekur.Kur popullata është ende e ndjeshme duhet gjetur njëfarë balance mes uljes së numrave dhe ekonomisë.Mikrobiologu Lul Raka tha se koronavirusi do të jetë prezent derisa të zbulohet vaksina kundër tij.Për këtë ai po thotë se është jetike respektimi i masave, ndërsa rritjen e numrave të infeksionit në Kosovë po e sheh si shumë shqetësuese, njofton Klan Kosova ja ma posht duhet patjeter me kqyr qat moment amo patjeter kqyrne disa sekonda pasi ta keni hapur marketingun hapet artikulli i plotë më poshtë pamjet