Si më dobësoi “Dieta me Kos” nga 5 kg në 7 ditë! E vetmja që më bëri punë!
Dieta me kos është një dietë bashkëkohore, e cila bazohet në receta të pasura me proteina dhe të va.rfra me ka.rbohidrate.Ajo siguron elementët e nevojshëm ushqyes për organizmin nëpërmjet një ekuilibri ushqimor të përsosur dhe në të njëjtën kohë, pakëson ndjeshëm numrin e kalorive. Kjo bën që trupi për energjinë e nevojshme të sigurojë kaloritë nëpërmjet ind.eve dh.jamore të depozituara, kryesisht në zonën e barkut, duke mundësuar në këtë mënyrë shk.rirjen e yndyrave.Dieta me kos përjashton ëmbëlsirat, duhanin, dhe pijet e gazuara. Recetat e sallatrave janë ndërtuar me shumë pak vaj ulliri. Rekomandohet që gjatë kësaj diete të konsumoni sa më shumë ujë, si dhe të kryeni aktivitete fizike për rezultate sa më të mira ja ma posht duhet patjeter me kqyr qat moment amo patjeter kqyrne disa sekonda pasi ta keni hapur marketingun hapet artikulli i plotë më poshtë pamjet