Ka 3 adresa Facebook-u per tu shkruar te dashurave, gruaja i nxjerr ‘bojën’ burrit! Por Ardit Gjebrea i ben ate qe nuk e priste Ka 3 adresa Facebook-u per tu shkruar te dashurave, gruaja i nxjerr ‘bojën’ burrit! Por Ardit Gjebrea i ben ate qe nuk e pristeDitën e sotme, protagoniste e rubrikës “Ka një mesazh për ty” ishte Julsida. Ajo kishe ftuar bashkëshortin e saj në emision për t’i dhënë një zgjidhje problemeve në martesën e tyre e cila tashmë ishte në një gjendje kritike./ 5 sekonda pasi ta keni hapur marketingun hapet artikulli i plotë
