Tronditet Kosova, Humb jeten  ky person i njohur!
Pushuesi R.B, 60 vjeç nga Kosova ka hyrë në det për t’u larë dhe është mbytur, vlen te theksohet qe ky i moshuar eshte babai i nje politikanit te njohur.Një ngjarje e rëndë ka ndodhur ditën e sotme në plazhin e Durrësit ku një pushues 60-vjeçar ka humbur jetën në detBëhet me dije se ngjarja e rëndë ka ndodhur në afërsi të plazhit të njohur si Hekurudha. Në vendngjarje ka shkuar policia dhe po punon për zbardhjen e plotë të rethanave. Dardania Press i shpreh ngushellime familjes!klikoje reklamen dhe shikoje vion e ketije shkrimi patjeter