SuperModelja Shqiptare: Hashim Thaçi është “BABA” i Kosovës e ju po lyp…! Ndoshta duket e pazakontë, por ja që ka ndodhur në Kosovë. Një supermodele nga Kosova, vd es për Hashim Thaçin, presidentin e Kosovës. Për dashurinë e madhe që e ka ndaj presidentit, ajo me anë të tatuazhit e mbanë gjithmonë pas vete Thaçin. Në krahun e saj e mban një foto të Thaçit tashmë te konkretizuar në tatuazh. Modelja nga Vushtrria, Suzana Tahiri pas ak takuzës që është ngritur nga Gjykata Spec iale për Thaçin dhe Kadri Veselin, po ndjehet e mërzitur. “Nuk më duhet emri im, nëse nuk dal me thirr Hashim”, shkruan ajo në Facebook. Ajo në fundë thotë qe Hashimi është Baba i Kosovës, edhe më meritori për pavarsinë e Kosovës.ja ma posht duhet patjeter me kqyr qat moment amo patjeter kqyrne
