Lajm i madh sa erdhi nga Gjermani: Ja kur do të hiqen vizat për Kosovën! URIMEE! Raportuesi për Kosovën në Bashkimin Europian, Peter Beyer, tha se liberalizimi i vizave për Kosovën mund të ndodhë vitin tjetër.Ai tha se Gjermania e përkrah këtë proces.Ne e mbështesim procesin e liberalizimit të vizave për Kosovës dhe them se heqja e vizave mund të ndodhë tjetrin vit”.Për këtë çështje ka folur edhe deputeti tjetër gjerman që tha se Kosova ka plotësuar kushtet për liberalizim, por nuk dihet kur koha e saktë.Raportuesi për Kosovën në Bashkimin Europian, Peter Beyer, tha se liberalizimi i vizave për Kosovën mund të ndodhë vitin tjetër.Shtype reklamen dhe shiko videon e ketij shkrimi.
