LAJMI I FUNDIT – Grenell merr kete vendim per Kosoven URIME ! Richard Grenell i dërguari i posaçëm i presidentit Donald Trump për bisedimet Kosovë-Serbi, tha se palët do të takohen më 27 qershor në Washington. “Lajm i mirë! Kam marrë përkushtimin nga qeveritë e Kosovës dhe të Serbisë për të ndërprerë përkohësisht fushatën e tërheqjes së njohjeve dhe kërkesave për anëtarësim në organizata ndërkombëtar në mënyrë që të takohemi në Washington, në Shtëpinë e Bardhë në 27 qershor për diskutime rreth dialogut”, shkroi ai në rrjetin Twitter.Ai paralajmëroi se me posht kqyrne komplet intervisten e sa po n’dodhur ja krejt detajet i keni me posht ju lutem!
