Qytetarja: Ja si me mashtruan në “Viva Fresh”!!
Kështu të pakten pohon t’i këtë ndodhur një qytetarje e cila ka vendosur të denoncojë këtë rast duke bërë publike mashtrimin e “Viva Fresh”. Sipas qytetares (emer i njohur për redaksinë) në rafte ku janë të vendosura produktet figurojnë çmime tjera derisa në arkë çmimi tjetër.I tillë sipas saj është rasti me qumësht, për të cilin ka dërguar fotografi, si dëshmi që në raft çmimi është 0.79€ për litër derisa në arkë e ka paguar më shtrenjtë.Ajo ka dërguat edhe kuponin fiskal që e ka marrë nga “Viva Fresh” në Prishtinë ku shihet se për qumështin e njëjtë ka paguar 2.37€ më shumë se sa vlera që është paraqitur në raft kqyrne patjeter se shuum intresant esht me posht e gjeni!