Vjen nje lajm shume i keq per Kosoven dhe qytetaret e saj, KUJDES Vjen nje lajm shume i keq per Kosoven dhe qytetaret e saj, KUJDES Mikrobiologu, Lul Raka, ka folur për rritjen e numrit me COVID-19, në Kosovë.Përmes një shkrimi në Facebook, ka thënë se virusi nuk është gënjeshtër dhe trendi i rritjes së numrit të rasteve në javën e fundit është shqetësues.“COVID-19 NUK është rrenë! Mund të prek ty ose më të dashurit Tuaj! Trendi i rritjes së numrit të rasteve në javën e fundit është shqetësues. Shtylla kryesore e përgjigjes ndaj pandemisë është kapaciteti shëndetësor i Kosovës, i cili po ngarkohet dita ditës”, thotë Raka.Me posht kqyrne komplet fjalimin ju lutem dhe mbrone veten
