Albin Kurti trondit me ket qe e tha per Serbin i la te gjithe pa mend! Kryetari i VV’së, Albin Kurti, ka kritikuar mbajtjen e zgjedhjeve parlamentare të Serbisë në Kosovë. Ai ka thënë se është i papranueshëm fakti që zgjedhjet lokale në dy komuna janë anuluar që disa muaj ndërkohë që ato parlamentare serbe po lejohen të mbahen.OSBE po monitoron mbarëvajtjen e votimit nëpër komunat me shumicë serbe në Kosovë. Ndërkohë zgjedhjet e parakohshme në komunat e Podujevës dhe të Mitrovicës së Veriut janë anuluar për një afat të pacaktuar për shkak të situatës pandemike.me posht kqyrne patjeter pjesen me intresante e keni me posht ju lutem!
