LDK e shkarkoi, Albin Kurti i qon selam Vjosës, Hajde në Vetëvendosje e tani jav…!
Por Vjosa Osmani duket se i ka dyert hapur për t’iu bashkangjitur Lëvizjes Vetëvendosje.Haki Abazi nga Lëvizja Vetëvendosje teksa largimin e Vjosa Osmanit nga pozitat udhëheqëse brenda LDK-së e quan a kt të turpshëm, thotë se kjo parti është e hapur për të gjithë ata që duan krijimin e një shteti demokratik me transparencë të plotë dhe llogaridhënie.thotë se Osmani e ka obligim që udhëheq anën e djathtë të politikës kosovare me të cilin koncept njëherë LDK-ja. kqyrne me posht patjeter momentin kur albini deshiron te bashkpunoj me vjosen bravoo!