Nuk e keni ditur ? Vetëm duke përdorur sodën e bukës në këtë mënyrë, lëkura juaj do të duket sikur të ishit 20 vjec
Nuk e keni ditur ? Vetëm duke përdorur sodën e bukës në këtë mënyrë, lëkura juaj do të duket sikur të ishit 20 vjecSoda është një përbërës i fuqishëm me vlera të shumta. Mund të përdoret për pastrimin dhe trajtimin e lëkurës, por edhe problemeve shëndetësore. Ajo është përdorur zakonisht për rritjen e brumit, por edhe përtej kuzhinës./ 5 sekonda pasi ta keni hapur marketingun hapet artikulli i plotë