Pak ditë pas martesës, nuk do ta besoni sa shumë është shëndoshur nusja e Goldit
Pak ditë pas martesës, nuk do ta besoni sa shumë është shëndoshur nusja e GolditErmira Shkodra Agushi tashmë është emër shumë i njohur për publikun tonë. Ajo është bashkëshortja e reperit të njohur kosovar, Arian Agushit, i njohur me emrin artistik Gold AG, Ermira tashmë është shumë e njohur për publikun dhe është shumë aktive në rrjetet sociale. Në foton e fundit ajo duket se është shëndoshur shumë ја dhe vidе0 реr mе tереr hар f0t0n apo v1de0n ne vаzhdim n diqni раmјеn.