Rama, Dalje U Rgjente Në Orën 13.00/ Do Shpallë L Uftën Kundër Gjermanisë?! Rama, Dalje U Rgjente Në Orën 13.00/ Do Shpallë L Uftën Kundër Gjermanisë?!Kryeministrit Rama i është kërkuar pa gjuhë diplomatike, që të votojë marrëveshjen e 5 q ershorit pa i prekur asnjë presje dhe të mos ecë përpara me ndryshimin e Kushtetutës. Përndryshe, përparimi i p rocesit të vendit drejtë BE-së, do të bllo kohet për një kohë të pacaktuar dhe faturën do ta paguajnë Shqipëria.Këtij paralajmërimi të fortë Rama ju përgjigj ditën e djeshme nëpërmjet Taulant Ballës, i cili nuk guxoi që të zinte të përmendte Gjermaninë, por ngriti alibinë se ndryshimet kushtetuese po bëheshin për të mirën e vendit. / 5 sekonda pasi ta keni hapur marketingun hapet artikulli i plotë
