Nuk E Pranuan Hashim Thaҫin Në Shtëpi, Vjen Reagimi I Bekim Jasharit Nuk E Pranuan Hashim Thaҫin Në Shtëpi, Vjen Reagimi I Bekim JasharitPresidenti Hashim Thaҫi nesër do të paraqitet në Hagë. E përpara se të merrte rrugën për në Hagë, ai ka vizituar shumë familjarë të dësh morëve e luf tëtarëve të UҪK-së. Një vizitë dje e bëri edhe në Prekaz, por vetëm tek va rr ezat, jo edhe te familja Jashari. Pasi u tha se ai nuk u pranua nga familja Jashari brenda në kullë, Bekim Jashari vjen me një re agim interesant në Facebook ja po stimi tij: / 5 sekonda pasi ta keni hapur marketingun hapet artikulli i plotë
