Vajza 2-Vjeçare Ndërron Jetë Pasi Kafshohet Nga Rriqra Vajza 2-Vjeçare Ndërron Jetë Pasi Kafshohet Nga RriqraVajza 2-vjeçare ndërron jetë pasi kafshohet nga rriqra.Kenley Ratliff ishte një fëmijë dy vjeç e cila vd iq nga ethet e Rocky Mountain të ndotura. Me origjinë nga Indiana në Shtetet e Bashkuara, foshnja vd iq disa ditë pas diagnozës. Shoku i familjes Nichol Kirby tha që Kenley kishte një ethe një javë para se të vdi ste, por mori trajtim për një infe ksion streptokoksik kur u nxitua në spital. / 5 sekonda pasi ta keni hapur marketingun hapet artikulli i plotë
