Befason Vuçiq: Ja Çka I Thash Hotit Në Takim Për Kosovën Befason Vuçiq: Ja Çka I Thash Hotit Në Takim Për KosovënAi ka thënë se në takimin e sotëm me Hotin ka kërkuar që të hapen arkivat e UÇK-së, shkruan RTS. “Unë kërkova formimin e Asociacionit të Komunave me shumicë serbe, kështu që do të shohim se çfarë do të futet në agjendë”, ka thënë Vuçiq. “Kam kërkuar që të arrihet marrëveshje për ekonominë, por jo të ju njohim juve [Kosovën] si shtet”. / 5 sekonda pasi ta keni hapur marketingun hapet artikulli i plotë
