17-vjeçarja habit grekët me talentin e saj, i lë pa fjalë: Unë jam shqiptare
17-vjeçarja habit grekët me talentin e saj, i lë pa fjalë: Unë jam shqiptareKëtë e ka treguar së fundmi dhe 17-vjeçarja e quajtur Jody Lulati e cila ndodhet në Greqi. Ajo ka konkurruar në konkursin muzikor “X Factor Greece” dhe ka mahnitur jurinë dhe publikun me zërin e saj. Jody ka kënduar këngën “You know I’m no good” nga Amy Winehouse dhe ka treguar se është shqiptare gjatë prezantimit të saj. / 5 sekonda pasi ta keni hapur marketingun hapet artikulli i plotë