U dashurua me policin 10 vite më të madh? Dalin d.etajet e renda nga vr asja e shqiptares në Greqi U dashurua me policin 10 vite më të madh? Dalin d.etajet e renda nga vr asja e shqiptares në GreqiSot në orën 18:30 do të mbahet fun.erali i 16-vjeçares shqiptare e cila u gjend e paj.etë në pyllin e oborrit të kishës Profiti Ilia, Greqi.Adoleshentja e identifikuar si Maria Hyseni banonte me familjen e saj në Trikala ndërsa kur u gjet e paj.etë raportohet të ketë pasur g.oditje të shumta në fytyrë e trup. / 5 sekonda pasi ta keni hapur marketingun hapet artikulli i plotë
