Festa l.uksoze ne Jalë! Miku i ngushte i zbulon te dashuren s.eksi Flori Mumajesit: Kush eshte Flutura?
Festa l.uksoze ne Jalë! Miku i ngushte i zbulon te dashuren s.eksi Flori Mumajesit: Kush eshte Flutura?Flori Mumajesi i pranishëm në festën e ditëlindjes së organizuar për 22 vjetorin e Arilena Arës, ka tërhequr jo pak vëmendje.Ka qenë Labinot Gashi ai i cili ka ndarë disa foto dhe video të Florit me një vajzë elegante, me të cilën kantautori qëndron shumë afër!Madje të gjithë vendosën t’i drejtohen asaj si “Flutura” dhe nuk e dimë nëse ky / 5 sekonda pasi ta keni hapur marketingun hapet artikulli i plotë