EKSKLUZIVE: Ju sjellim pikat e marrveshjes KOSOVE-SERBI, Kosova del fituese lexoni….. 1. Kosova fiton 7 miliard euro nga SHBA.2. S’ka prekje te territotorit te Kosoves.3. S’ka Asocacion te Komunave Serbe me status te veçante.4. Kosova merr njohje nga Serbia.5. Kosova merr ulesen ne OKB pas tri viteve.6. Serbia merr statutin kandidat per antare te BE dhe pranon antaresimin e Kosoves ne BE pa e penguar ligjerisht, Kosova antarsohet dy vite me vone.7. Serbia fiton 10 miliard euro nga SHBA.8. Kosova merr liberalizimin e vizave.9. Kosova merr njohje nga 5 vendet e BE-se brenda 12 muajve pas nenshkrimit te marrveshjes finale.10. Kosova dhe serbet qe jetojne ne Kosove kane çasje per furnizim me uje nga Ujmani, por menaxhohet dhe mbikeqyret nga autoritetet e Kosoves.11. Trepçen e merr ne menaxhim Qeveria e Republikes se Kosoves, sipas statutit te votuar ne Kuvendin e Kosoves.12. Serbise i lejohet te i ndihmoj serbet ne Kosove me mjete financiare, Kosoves i lejohet te i ndihmoj qytetaret e Lugines me mjete financiare.13. Kosova anetaresohet ne UNESCO, INTERPOL pa u penguar nga Serbia, ndersa vota e Serbise PRO ose KUNDER, varet nga vullneti i saj.14. Serbia behet kandidate per antaresimin ne NATO dhe pranohen si anetare ne te njetin moment me Kosoven.15. Kishat Ortodokse ne Kosove, financohen nga mjetet e mbledhura nga donatoret serb brenda Kosoves dhe objektet ruhen nga gjysma e Policise qe jane te komunitetit shqiptar te Kosoves dhe gjysma e policeve serbe te Kosoves.16. Serbia kerkon falje per krimet e luftes ne Kosove, detyrohet te ndaj mjete per demin e shkaktuar (me ndihmen e BE-se pas antaresimit ne BE) dhe do te i gjykoj kryresit e krimeve te luftes, ne kete gjykim gjysma e gjyqtareve dhe prokuroreve do te jen nga Bashkesia Nderkombetare dhe gjysma gjyqetar dhe prokuror serb.17. Serbia ndryshon Kushtetuten e saj dhe heq nga preambula e saj Kosoven me termin “Kosovo dhe Metohija”18. Udheheqesit e Kosoves dhe Serbise marrin Çmimin Nobel per Paqe, per arritjen e marrveshjes historike.
