Ndodhet në bahçen tuaj : Ky është ushqimi i cili mbron trurin tuaj nga plakja dhe nga humbja e Ndodhet në bahçen tuaj : Ky është ushqimi i cili mbron trurin tuaj nga plakja dhe nga humbja eNë vend të ushqimeve dhe ëmbëlsirave të përpunuara, zgjidhni një grusht arra të papërpunuara ose të pjekura, të cilat janë të pasura me vitaminë E që ndihmon trurin tonë të funksionojë.Për shkak të përbërjeve të tyre, yndyrnave të shëndetshme, fibrave dhe antioksidantëve, ato ndihmojnë shëndetin tonë të përgjithshëm. Ju gjithashtu mund të përpiqeni të përzieni arrat dhe manaferrat dhe të bëni një kombinim të rritjes funksionit të trurit.Përdorni vajin e ullirit më shumë, të papërpunuar dhe në gatim.Nëse dini disa gjëra në lidhje me dietën mesdhetare, atëherë e dini që vaji i ullirit është aleati numër një për një vakt të mirë dhe të shëndetshëm.Mjekët këshillojnë që të kufizoni çdo vaj ose gjalpë tjetër, dhe të përfshini vajin e ullirit – konkretisht vajin e ullirit ekstra të vir. gjër – në dietën tuaj, i cili vepron si mbrojtës për trurin tonë kundër demencës.Shtoni peshk në tryezën tuaj të paktën një herë në javë.Studimet treguan se njerëzit mbi 65 vjeç që hëngrën vazhdimisht peshk, shënuan më mirë në testet e kujtesës në krahasim me ata që hanin më pak ose aspak peshk, dhe preferonin mish.Peshku përfshin yndyrna të shëndetshme, B-6 dhe B-12 të cilat janë të dobishme për trurin tonë. Sipas dietës MIND një herë në javë është e mjaftueshme, do u jemi shume mirenjohes te na ndihmonit te mirmbajme faqen vetem duke shtypur(mbi foton ose mbi videon) qe ndodhet me poshte . Faleminderit per mirkuptimin SHQIPE.
