Nuk takon dot fëmijët e saj, mjekja shqiptare përlot me dedikimin për ta
Shefja e Shërbimit të Sëmundjeve Infektive Najada Çomo ka publikuar një foto të shpërndarë më herët nga doktoreshë Nervila Gjermeni, e cila prej një muaji nuk takon bashkëshortin dhe fëmijët.Dr. Nevila Gjermeni duke punuar me shume perkushtim… ka 5 jave pa takuar femijet e saj! Nevila, mirenjohje per punen dhe perkushtimin cilesor. Do ta fitojme betejen”, shkruan Çomo.Ndërkohë, vetë doktoreshë Nevila ka publikuar foton e fëmijëve dhe bashkëshortit që e përshëndesin nga ballkoni, ndërsa shkruan se sot, 9 mars, është bërë një muaj që nga dita që ajo nuk i ka takuar dhe shton se nuk e di dhe për sa kohë në vazhdim. hаре раmјеn mëроѕhtë dhe ѕhiкоје tê рlоtë.