Anulohen dasmat e muajit gusht, ja çfarë do ndodhë me dasmat !? Pandmedia e fundit COVID-19 ka shkaktuar dëm të madh jo vetëm në aspektin financiar dhe shëndetsorë por në vendin tonë ka anuluar edhe dasmatsezonale të muajit Prill, muaj ky që ofron pushime 2 javore për mërgimtarët në Gjermani, Zvicër, Austri, Itali dhe në gjithë diasporën.Restoranet do të kenë humbje të mëdha ketë muaj, pasi të gjithë dasmat janë anuluar, ata shpresojnë sa më shpejtë të kalojë kjo pandemi që të paktën ta kapin sezonën e verës Korrik-Gusht.Ndërsa dasmorët, disa kanë vendosur që ti shtyjnë ceremonitë për në Tetor, disa të tjerë për në dimër, e disa të tjerë mos bëjnë aspak ceremoni dhe të mjaftohen vetëm me ndonjë drekë të shtruar për familjet e tyre.Ajo që konkludojmë është se Koronavirusi ka shkaktuar dëm të madh financiar për restoranet dhe shumë prishje planesh për çiftet e reja. hаре раmјеn mëроѕhtë dhe ѕhiкоје tê рlоtë.
