“Të shkretët”, ky çift ka ngecur në Maldive dhe ka një ishull për vete (Video) Olivia dhe Raul De Freitas u nisën për Maldive më 22 mars për të kaluar një muaj mjalti 6-ditor në Cinnamon Velifushi Maldives. Asokohe, agjencia e udhëtimit i siguroi se do të ktheheshin të sigurt në shtëpi, pavarësisht rrëmujës që po shkaktonte pandemiaPër fat të keq, gjatë pushimeve u njoftuan se Afrika e Jugut do të mbyllte gjithë aeroportet brenda 24 orësh dhe çifti s’e dinte a do ia dilte dot të kthehej në shtëpi për aq pak kohë.Vendosën të qëndrojnë në resort pasi nuk e dinin nëse do të lejoheshin të ktheheshin nëse largoheshin drejt aeroportit. Iu dha mundësia të ktheheshin në shtëpi bashkë me afrikano-jugorët e tjerë në Maldive përmes një avioni privat që kushtonte më shumë se 100 mijë dollarë. per me teper hap foton apo videon ne vazhdim n diqni раmјеn.
