Nuk ka me rrudha, me keto 2 perberes kaq te thjeshte do te dukeni me te rinj me te pakten 10 vite
Procesi i plakjes shkakton ndryshime të padëshirueshme në lëkurë dhe bashkë me faktorët e ambientit bëjnë që lëkura jonë të humbasë vazhdimisht elasticitetin dhe të varet.Për fat të mirë, ekzistojnë disa il.açe natyrale që mund të na ndihmojnë që lëkura jonë të ruajë elasticitetin dhe të duket e re. Ne po iu tregojmë se si të përgatisni një krem që ndihmon dhe ruan lëkurën në këtë drejtim.Në përbërje të këtij kremi janë vetëm dy përbërës: kastravec dhe e bardhë veze.Kastraveci është një perime e shëndetshme, që përmban sasi të madhe uji dhe ushqyesish esencialë që gjenerojnë lëkurën në mënyrë natyrale. Ai përmban gjithashtu antioksidantë dhe vitamina C dhe K, të cilat mund të shkatërrojnë radikalet e lira në trup dhe parandalojnë rrudhat dhe plakjen. ѕhtур nе fоtоn роѕht kеtiј ѕhkrimi n diqni рamјеn.