Keni probleme me kollën dhe frymëmarrjen? Ja kurat natyrale, i përgatisni në shtëpi
Edhe gjatë stinës së pranverës organizmi ynë vazhdon betejën me kollën, rrufën dhe problemet e rrugëve të frymëmarrjes.Më poshtë do të gjeni disa kura të thjeshta nga AgroWeb.org se si të shpëtoni nga kolla dhe problemet e tjera të uljes së temperaturave në vjeshtë.Mjalti. Prej shekujsh, mjalti përdorej kundër kollës dhe fytit të irrituar.Kolla e thatë luftohet edhe me mjaltë dhe lëng rrushi, ose me një gotë qumësht me mjaltë përpara gjumit.Ju mund të përzieni edhe lëng limoni me mjaltë në një gotë me ujë të ngrohtë dhe pijeni deri në tre herë në ditë.Farat e Linit. Nëse kolla juaj është e përkeqësuar, hidhni tre lugë me fara lini në një filxhan me ujë dhe zijini së bashku.Kur uji të nisë të trashet, kullojeni dhe lëngun përzijeni me tre lugë lëng limoni dhe mjalti respektivisht. Më pas sa herë që të goditeni nga kolla merrni nga një lugë të kësaj përzierje magjike.