Ju nevojitet vetëm 1 gotë me qumësht dhe disa kokrra hurma : Do të na falenderoni që e ndamë me ju këtë sekret Është një ndër kurat më të lashta popullore përdorur mijëra vite më parë për t’u mbrojtur nga sëm. undjet , për të mbajtur organizmin e fortë dhe mendjen e mprehtë. Hurmat e arabisë kanë vlera të larta shëruese por të kombinuara në një kurë me qumësht fuqia e tyre në mbrojtje të shëndetit bëhet e jashtëzakonshme.Më poshtë, do të mësoni një kurë të thjeshtë në përgatitje por fantastike dhe mirëbërëse për gjithë trupin dhe si ta përgatisni atë në shtëpi. Këtë kurë mund ta përgatisni dhe ta konsumoni çdo ditë duke përfituar maksimalisht vlera ushqyese dhe një organizëm të shëndetshëm gjithashtu.
