E rrallë, gruaja ngel shtatzënë dy herë brenda një muaji
Ndodh shumë rrallë që një nënë të ngelë shtatzënë ndërkohë që është në një barrë, por duket se këtë shans e ka pasur një çift turk të cilët janë bërë prindër të dy fëmijëve, me një diferencë prej 4 javësh nga njëri-tjetri.Historia i takon çiftit Eder dhe Sevinç Çelik, të cilët pas një kontrolli tek mjeku gjinekolog mësuan se ishin në pritje të fëmijës së tyre të parë. Një muaj më vonë kur ata shkuan për kontrollin e dytë, mjeku i habitur u tha se tashmë në barkun e nënës ishin dy foshnje, edhe pse fetusi i dytë ishte shumë herë më i vogël se i parë. hаре раmјеn mëроѕhtë dhe ѕhiкоје tê рlоtë.