2 mijë vjet na e kanë mbajtur të fshehtë, del receta e ilaçit që po i “tërbon” mjekët
A e dini se më shumë se 2 mijë vjet në Tibet ky ilaç përdoret për shërimin e dhimbjeve të shumta?. Hudhrën e qëroni dhe preni në pjesë të mëdha. 2. Pjesët e hudhrës i hidhni në kavanozin prej qelqit. 3. Shtojeni alkoolin mjekësor dhe përbërësit i përzieni me lugë. 4. Kavanozin e mbyllni, e lini anash dhe mos e hapni në dhjetë ditët e ardhshme. 5. Pas 10 ditësh, e përzieni ilaçin dhe kavanozin më pas e futni në frigorifer. ѕhtур nе fоtоn роѕht kеtiј ѕhkrimi n diqni раmјеn.