Maska e dorashka të hedhura nëpër rrugë, ja çfarë po ndodh në rrugët e Tiranës (Video) Teksa situata vijon të mbetet mjaft problematike nga koronavirusi, duket sërish njerëzit nuk janë ndërgjegjësuar.Edhe pse qeveria ka marrë mjaft masa të forta, e po ashtu pritet që të merren të tjera, mjafton të hedhësh një sy nëpër rrugët e kryeqytetit që të shohësh sensibilizimin e pakët. Ashtu si më poshtë tek një denoncim me anë të disa fotove të dërguara nga qytetari në redaksinë e /ShqipëriaIme, duken qartë maska, mbetje e qese të hedhura nga qytetarët. Për më tepër në një moment të tillë ku pikërisht sensibilizimi dhe higjena janë më në qendër të vëmendjes se kurrë më parë. Ja dhe рër me shum ju paraqesim në video pamjet e plota.
