Këngëtarja Shqiptare Merr Masa Për Pastërti, Fut Nën Ujë Edhe Celularin!
Këngëtarja shqiptare, Vjollca Haxhiu, ka marrë masa që pastërtia rreth saj të jetë në nivelin maksimalAjo e ka ndarë një postim ku tregon se po e pastron edhe celularin të cilin shihet se po e fut nën ujë. ”Gjithçka të jetë e pastër”, ka shkruar këngëtarja pranë postimit me të cilin edhe i ka befasuar të gjithë me mënyrën se si ka zgjedhur t’i largo bakteret nga telefoni.ja dhe рër me shum ju paraqesim në video pamjet e plota.