Zbuloni Gjënë E Pabesueshme Që Fshihet Brenda Kësaj Vrime Dhe Që Çmend Mbarë Njerëzimin (Foto) Kur dëgjojmë fjalën Australi, mendimet tona shkojnë në plazhe me diell, kangur, kafshë ekzotike dhe natyrë. Përveç gjithë kësaj, ka një qytet shumë të veçantë, i cili ka ditur se si të merret me nxehtësinë mbytësë australiane në një mënyrë vërtet të mahnitshme dhe origjinale.Coober Pedy është një qytet i vogël, ku në ditët e verës temperatura arrin mbi 45 gradë, ndërsa netët mund të jenë shumë të ftohta, kështu që për të kapërcyer këtë problem, qytetarët e saj kanë vendosur të jetojnë nën tokë.Qyteti ndodhet rreth 850 km në veri të Adelaides dhe u themelua në vitin 1915, kur një burrë dhe djali i tij ak sid en t alisht gjetën një gur opali. Që atëherë 70 fusha të nxjerrjes së këtij minerali janë krijuar dhe njihet si “kryeqyteti botëror i opalit”.
