Nxirrni jargë teksa flini ? Kjo shenjë tregon që ju vuani nga një sëm undje e cila prek…(VIDEO)
Nxirrni jargë teksa flini ? Kjo shenjë tregon që ju vuani nga një sëm undje e cila prek…(VIDEO)Jargavitja është kur pështyma e tepërt del nga goja e një personi dhe ne të gjithë e bëjmë këtë herë pas herë. Por ae dini se kur ky fenomen ndodh rregullisht dhe për më tepër, mund të jetë një shenjë e një sëm. undjeje në zhvillim apo ndonjë mosfunksionimi që ndodh në trup?Ne vendosëm të kuptojmë se cilat janë arsyet që qëndrojnë pas jargavitjes dhe se si ne mund ta zvogëlojmë atë ose ta ndalojmë që të ndodhë.Pse ne jargavitemi?Kur flemë muskujt e fytyrës, si dhe reflekset tona të gëlltitjes, janë plotësisht të relaksuara. Meqë pështyma grumbullohet në gojë ndërsa ne flemë, ngadalë mund të fillojmë të jargëzojmë sepse muskujt e relaksuar të fytyrës mund të çojnë në një gojë pak të hapur. Prandaj, ne përfundojmë me një jastëk të lagur që nuk është shumë e rehatshme për të fjetur. / 5 sekonda pasi ta keni hapur marketingun hapet artikulli i plotë