Lulja që e mbajmë në shtëpi shëron pothuajse të gjitha sëmundjet e mushkërive…
Lulja që e mbajmë në shtëpi shëron pothuajse të gjitha sëmundjet e mushkërive…Kollë, bronkit, dhimbje të fytit, por edhe të stomakut i shëron mëllaga. Nëse keni lëkurë tepër të thatë për shkak të të ftohtit, sërish mëllaga mund t’i lehtësojë shenjat, sepse prej saj përftohet një pije me 1 mijë virtyte.Ata që preferojnë që të pinë çajra bimorë, me siguri do ta kenë hasur shpesh mëllagën si një nga përbërësit më të suksesshëm kundër shenjave të bronkitit dhe të të ftohurit, në pijen e nxehtë.  / 5 sekonda pasi ta keni hapur marketingun hapet artikulli i plotë