Në Fillim Do Mendoni Se Janë Duke Ecur, Por Do Të Habiteni Disa Sekonda Më Vonë..!!
Të rinjtë australianë të skuadrës ‘trickshot’ të “Hoë ridiculous”, kanë vendosur një rekord të ri në botë, atë të bërjes kosh nga 126.5 metra lartësi.Ngjarja është shënuar në digën Gordon në ishullin e Tasmanias, që gjendet 240 kilometra në jug të Australisë, ku me hedhjen e topit nga një lartësi e caktuar është shënuar kosh. Për ta realizuar këtë rekord, autorit iu deshën 62 tentativa të tjera.Në të shkuarën djemtë e specializuar në goditje të pamundura nga lartësitë e mëdha, kishin befasuar me një kosh të realizuar nga tarraca e kullës “Euromast” në Roterdam, 96 metra lartësi.