Do u rrëqethet mishi nga kjo histori! Kjo shqiptare u martua në moshën 15-vjeçare e humbi 7 fëmijë: Jam..
Do u rrëqethet mishi nga kjo histori! Kjo shqiptare u martua në moshën 15-vjeçare e humbi 7 fëmijë: Jam..edjoni nga Vlora ka ardhur për të shoqëruar prindërit dhe ka përfunduar në studion e programit “E Diela Shqiptare” për një mesazh.Mbyllet ‘E Diela Shqiptare’! Ardit Gjebrea bën rrëfimin prekës pas Tani që ka shpëtuar nga ai makth, një tjetër “mur” e ndan me familjen, sidomos me vëllain e saj Ledjonin. A do e falë ai pas dy vitesh?  / 5 sekonda pasi ta keni hapur marketingun hapet artikulli i plotë