Mësojeni Njëherë E Mirë! Ja Pse Shtrati S’duhet Të Jetë Kurrë Me Kokë Nga Dera…
Nuk ka gjë më të keqe se të vuash nga mungesa e gjumit.Andaj nëse vuan edhe ti nga pagjumësia, me siguri ke provuar pafund mënyra vetëm për të arritur të esh një natë e qetë.A e keni menduar ndonjëherë se ndoshta pozicioni i krevatit me kokë nga dera mund të jetë ajo që ju pengon në gjumin e mirë? Laura Cerrano, eksperte e teknikës feng shiu, mendon se pozicioni i krevatit me kokë nga dera është një arsye se përse ne nuk bëjmë një gjumë të mirë. Ajo beson se mënyra se si ne organizojmë mobiliet në dhomën e gjumit ndikon si cilësinë dhe sasinë e gjumit.Ajo sugjeron që të bësh një gjumë të mirë, sigurohu që nga të dyja anët e krevatit të lësh një hapësirë të konsiderueshme të lirë, në mënyrë të barabartë.Andaj vendose krevatin në qendër të dhomës. Ata që e kanë krevatin ngjitur me murin apo afër hyrjes së derës duhet ta mendojnë edhe një herë pozicionin e tij.Kini kujdes të lini mjaftueshëm hapësirë në kufijtë e krevatit dhe ta vendosni atë në mënyrë që të përtoni maksimumin e pamjes që dritarja e dhomës tuaj mund t’iu lejoj të merrni.