Si Këngëtarja Adele Humbi 45 Kg Me Këtë Dietë! Uaaa Ku Paska Qenë Sèkrèti, Vetëm Për Kaq Ditë..!!
Si Këngëtarja Adele Humbi 45 Kg Me Këtë Dietë! Uaaa Ku Paska Qenë Sèkrèti, Vetëm Për Kaq Ditë..!!Gratë synojnë të arrijnë trupin perfekt duke tentuar t’i evitojnë të gjithë mënyrat dhe ushqimet që do të shëndoshnin trupin e tyre.Stina e verës sjell motin e nxehtë ndaj dhe si meshkujt dhe femrat synojnë që të heqin sa më shumë dh.jamin e tepërt që ju krijon sik.let dhe ndikon edhe në shëndetin e tyre.E mbani mend këngëtaren angleze Adele, e cila shkonte nga koncerti në koncert dhe kishte një rritëm të shpejtë të jetës dhe kur e intervistonin, ajo thoshte:“Ajo që më shqe.tëson më shumë është pesha ime, pasi në ngadalëson shumë dhe ndonjëherë më pengon të jap maksimumin tim”.Ndaj dhe ajo pasi është këshilluar me shumë dietologë, zgjodhi një plan ushqimor që arriti t’i kthejë këngëtares linjat e saj të vjetra. Dhe e dini kush ishte më e bukura?Kur ajo u ri-shfaq sërish në publik me formën e saj të re, e gjithë bota mbajti frymën se si këngëtarja kishte hequr kilet dhe kishte transformuar plotësisht trupin e saj.Nëse ju po kërkoni për një dietë që të japë plotësisht funksionin e saj, kjo dietë to t’ju bëjë që të dashuroheni me të.Një nga anët pozitive të kësaj diete është se është e pasur me shumë kalori dhe respektivisht do t’i japë trupit tuaj më shumë energji dhe do të lëvizë më shpejt të gjithë funksionet e trupit tuaj.Ky plan ushqimor nuk do të lërë asnjë kalori boshe në metábòlizmin e trupit tuaj.Ndaj njerëz, plazhi ka filluar dhe rekomandohet që ju ta filloni sa më parë këtë dietë, pasi ka edhe një tjetër avantazh: Ajo nuk zgjat shumë dhe është provuar se ka aftësinë t’ju ofrojë trupin që keni ëndërruar gjithmonë!Para se ju të merrni vendimin që të nisni këtë dietë ju duhet t’i kushtoni shumë vëmendje gjërave si më poshtë:Këshilla e parë: Bëjeni këtë dietë për 3 ditë. Më pas pushoni për 2 javë dhe kështu më pas niseni përsëri.Këshilla e dytë: Gjatë kësaj diete mos konsumoni asnjë pije me gaz, pije me shumë sheqer dhe pije që përmban al.kol.Këshilla e tretë: Nëse pini kafe, mos i hidhni sheqer gjatë kësaj diete.Këshilla e fundit: Gjatë kësaj diete konsumoni sa më pak gjalpin dhe vajin, pra sa më pak produkte yndyrore.Dieta që ju duhet të ndiqni ditë për ditë (për 3 ditë rresht):Dita e parë.Mëngjesi:1 mollë jeshile1 kafe pa sheqer1 fetë buke me pak fare mjaltë natyral me pak sheqer.Dreka:150 gramë mish pule të bardhëGjysmë gote uji me oriz të bardhë (të gatuar)1 filxhan kafe pa sheqer.Darka:85 g mish të kuq1 mollë jeshile (sa më të vogël)gjysmë bananesipas dëshirës: 1 kupë me akullore me vanilje.Dita e dytë.Mëngjesi:1 vezë të ziergjysmë banane1 filxhan kafe pa sheqer.Dreka:1 supë me perime të stinës1 vezë të zier4 feta me bukë nga ajo e thárá.Darka:2 salsiçe të voglagjysmë karrotegjysmë bananesipas dëshirës: 1 kupë me akullore me vanilje.Dita e tretë.Mëngjesi:4 feta buke nga ajo e thárá1 mollë e vogël jeshile1 filxhan kafe pa sheqer.Dreka:150 g mish peshku1 vezë të zier.Darka:3 feta buke të tháregjysmë banane1 filxhan çaji me çaj jeshil.