Dëshmia Rrëqe Thëse E Vajzës Ado Leshente: Ja Si Më Abu Zonin Se Ksualisht 4 Djem, Më Jepnin Kok Ainë Dhe…
Dëshmia Rrëqe Thëse E Vajzës Ado Leshente: Ja Si Më Abu Zonin Se Ksualisht 4 Djem, Më Jepnin Kok Ainë Dhe…Bëhet fjalë për një 17-vj/eçare që ka gjetur guximin të den/oncojë dhu/nuesit. Në një rrë/fim për “News 24”, ajo tregon se është abu/zuar se/ksualisht, dro/guar e më pas shfrytëzuar si pro/stitutë, ndërsa i bëhej pre/sion se do t’i tra/fikonin edhe motrat nëse nuk iu bindet urdhrit të tutorëve. “Jam abu/zuar se/ksualisht që kur isha 16 vj/eçe. Me jepnin dr/oga të forta dhe më detyronin të kryeja marrëd/hënie me ta. Shpesh herë edhe më dhu/nonin fiz/ikisht.  / 5 sekonda pasi ta keni hapur marketingun hapet artikulli i plotë