LAJMI FUNDIT: Kosova po ndahet, Publikohet videoja e dokumenti i ndarjes
Në internet dhe nëpër shumë media po qarkullon një dokument i besueshëm me 22 pika të marrëveshjes së mundshme Kosovë-Serbi. I kemi qitë në hartë ndryshimet kufitare dhe i kemi përmbledhë pikat më të rëndësishme të draft-marrëvesh. Aty shihet qartazi se si jane planifikuar ndryshimet e kufinjve. Ka rrjedhe dokumenti i marreveshjes ndermjet Kosoves dhe Serbise.Ku Serbise do ti jepet 592 km2 nga veriu i Kosoves, kufiri do te kaloje pergjate Ujmanit dhe Ibrit.Zvecani dhe Kopaoniku i kalojne Serbise. Trepca do te kete status special per 99 vite, e cila do te menaxhohet nga Amerika dhe Rusia.do te bashkohet por do te kete gjithashtu status special per 35 vite. Disa fshatra te Medvegjes i bashkohet Kosoves, por qyteti i Medvegjes do te mbetet jashte. Gjithashtu Presheva do ti bashkohet Kosoves, ndersa Bujanoci merr statusin “SPECIAL DISTRICT” per 35 vite.Baza ushtarake “JUG” do te shnderrohet ne baze Amerikane.