Ekskluzive: Albin Kurti Po Punon Baushtellë Në Të Zezën Në Gjermani, S’po I Del Rroga E Re
Albin Kurti po e shfrytëzon vizitën punuese si Kryeministër në Gjermani për të fituar disa para ekstra.Bota.live mëson nga burime të sigurta se Kurti, që po qëndron te tezaku i Glaukut gjatë vizitës, ka gjetur punë në baushtellë.Është pikërisht tezaku i Glaukut ai që i ka siguruar punë Kurtit dhe atë me 10 euro orën, në disa ndërtesa atje.“Rrogën e re me të vërtetë e kam bërë të vogël. Unë tash tjetër zgjidhje nuk kam, duhet të fitoj para ekstra ku të mundem. 10 euro ora, plus fjetje e ushqim nuk paguaj, janë disa para të mira që ta shtyej këtë muaj. Shyqyr në janar e mora rrogën e plotë e edhe këto pak para ekstra ia dal disi”, ka thënë Kurti për burimin tonë.