Duhet Ta Gatuani Me Patjetër! Shalqin I Pjekur, Receta Speciale Që Duhet Të Provoni Këtë Verë Duhet Ta Gatuani Me Patjetër! Shalqin I Pjekur, Receta Speciale Që Duhet Të Provoni Këtë VerëUDHËZIMET: 1.Ngrohni një tigan në nxehtësi mesatare. 2.Në një tas të mesëm, rrihni së bashku lëngun e limes dhe tulin, mjaltin dhe vajin e ullirit. 3.Lyeni krahët e shalqirit me lëngun dhe vendoseni në skarë. 4.Gatuajeni derisa të formohen njolla kafe dhe fruti të zbutet pak, rreth 2 minuta për secilën anë. 5.Hiqeni nga nxehtësia dhe hidhini sipër pak nenexhik dhe shërbejeni. / 5 sekonda pasi ta keni hapur marketingun hapet artikulli i plotë
