Vajza poston foton e të atit duke qëndruar jashtë dhomës ku rri gruaja e tij, arsyeja e bën atë të qajë!
Vajza poston foton e të atit duke qëndruar jashtë dhomës ku rri gruaja e tij, arsyeja e bën atë të qajë!Çifti John dhe Marci Newman janë te martuar 18 vitesh.Në ditën e sotshme kjo është bërë pak e rrallë. Një foto virale e postuar nga vajza e tyre, zbulon diçka rreth asaj se pse ata janë ende të fortë.Në prill të 2017, vajza 17-vjeçare e çiftit, Mackenna, postoi një fotografi nga babai i saj i ulur në një tavolinë jashtë derës së gjumit të gruas së tij. Ka një histori të bukur pas këtij gjesti të thjeshtë, dhe dhjetëra mijëra perdorues interneti e vlerësuan atë./ 5 sekonda pasi ta keni hapur marketingun hapet artikulli i plotë