‘Si të dal kështu te moti?’, Alba Hoxha zbulon vesin e saj më të keq
‘Si të dal kështu te moti?’, Alba Hoxha zbulon vesin e saj më të keqBalerina e njohur dhe njëkohësisht prezantuesja e motit në Tv Klan, Alba Hoxha është shumë aktive në rrjete sociale. Së fundmi, me anë të një postimi ajo ka treguar vesin e saj më të keq, të cilin ndodh ta kenë dhe shumë të tjerë. Alba nuk rri dot pa ngrënë thonjtë dhe provën e ka publikuar në Instastory. Ajo ka fotografuar duart e saj dhe ka shkruar “Si mund të dal kështu te moti? Po ju i hani thonjtë?” ja dhe v1deo sht1pe rek1am dhe sh1ko v1deon: