Pas ndarjes me Norën, Roberti bën deklaratën tr.onditëse për Tunën dhe Patrisin: S’kam unë Robert Berisha, në një intervistë të dhënë së fundmi, ka deklaruar se nuk do flasë kurrë me kunatën e tij Tunën, bashkëshorten e vëllait Patrisit.“Unë me Patrisin kemi qenë dhe jemi shumë mirë. Çdo gjë është në rregull, Patrisi është në Amerikë dhe i bëra sur prizë shkova atje ku ishte me punë. U gëzua shumë. Unë e kam rritur Patrisin, jam marrë më shumë me të sesa prindërit e mi shtypni ne foto rek1amen poshte ketij shkrimi ju hapen pamjet dhe ndiqni ato
