Ndodh mrekullia! I paralizuari arrin të ecë pas shumë viteve Ndodh mrekullia! I paralizuari arrin të ecë pas shumë viteveNjë baba 29-vjeçar në SHBA që mbeti i paralizuar nga mesi e poshtë, ka filluar të ecë sërish pas një implanti në trurin e tij. Kjo lloj procedure ishte e para herë e bërë në të gjithë botën dhe dha rezultatet pozitive.Jered Chinnchock, 29 vjeç, nga Uiskonsin, u paralizua në vitin 2013 dhe është pacienti i parë që po hedh hapat vetë pas dëmit shkatërrues që mori. Ky mjet elektronik lidhi neuronet në këmbët e Jered me trurin e tij. Atij i duhet thjeshtë të mendojë për të ecur apo të qëndrojë në këmbë, dhe mund t’ia dalë. Shkencëtarët më parë besonin se lidhjet e neuroneve poshtë shtyllës kurrizore do të ishte e pamundur të funksiononin pasi një person paralizohej.Per me shum ndiqeni videon duke shtypur tek pjesa rek,lamuese nder kete shkrim e shfaqur ne menyr te fotografis..
