Mban Kafaz Në Kokë! Çelësin E Ka Vetëm Gruaja, Arsyeja Do T’ju Befasojë Një masë padyshim drastike kjo për të lënë duhanin! Duhanpirësit e vërtetë kur të vendosin të ndërpresin pirjen e duhani ballafaqohen me shumë probleme.Madje ata përdorin metoda të ndryshme, dëgjojnë të gjithë këshillimin e rrethit, përdorin pilula të ndryshme kundër pirjes së duhanit, por kur asgjë nuk ndihmon, ata i qasen metodave radikale.Ky turk, i cili ka vendosur që në mënyrë radilake të heq dorë nga duhani është bërë hit i vërtetë në rrjetë sociale.Burri ka vendosur kafaz në kokë, ndërsa çelësin e saj e ka vetëm gruaja e tij. Ajo ia hap vetëm kur është koha e ngrënies. Si ju duket?Mban Kafaz Në Kokë! Çelësin E Ka Vetëm Gruaja, Arsyeja Do T’ju Befasojë
