Historia Që Të Prek Shpirtin Me Video! Nusja I Kërkoi Te Largonte Nenen E Tij Nga Podiumi…..Ja Cberi Djali Në natën e martesës, nusja i flet dhëndrit në vesh që ai nënën e tij ta largoj nga podiumi (vend i ngritur si skenë), sepse nuk i pëlqente asaj! Dhëndri e morri mikrofonin dhe tha: “Kush po e blen nënën time?”U çuditën të pranishmit në sallë me sjelljen e tij, dhe këtë ai e përsëriti tri herë. Pas kësaj e hodhi unazën dhe tha: “Unë e blej nënën time”.U kthye në drejtim të nuses dhe i tregoj asaj se është e shkurorëzuar, dhe tha: Unë e blej nënën time, e morri atë dhe u largua nga salla sht1pe rek1am dhe sh1ko v1deon:
