BE i mbyll kufijtë Shqipërisë, por BEFASIA më e madhe vjen nga Italia. Së fundmi… Italia nuk ka bërë përjashtime dhe njësoj si vendet e tjera të BE i ka mbyllur kufijtë për shtetasit shqiptarë.Prej 1 korrikur shume shtete te BE-se kane ndaluar hyrjen ne kufi te shqiptarve por nese gjendja e te infektuarve me Covid do te ulet atehere do te rihapen kufijt drejt Europes.Pavarësisht se Shqipëria ishte vendi i parë në Europë që i ofroi ndihmë për te perballuar pandemine, Italia na ka befasuar pasi i ka mbyllur “derën” shqiptareve.
