I jepet lamtumira Dafina Kamberit: Pamje qe ta këpusin shpirtin nga varrimi
Dafina Kamberi ka ndërruar jetë disa ditë pas lindjes së djalit, shkruan Dardania Press. Dafina është varrosur sot në Preshevë ku iu është dhënë lamtumira nga familjarë dhe shumë vendas të saj. Në këto pamje nga varrimi i Dafinës shihet sa rëndë e kanë perjetuar familjarët si dhe të gjithë ata që e njohën, shkruan Dardania Press. Kjo vdekje e hershme ka tronditur gjithë shqiptarët. Dardania Press i shpeh ngushellime familjes së Dafinës! 😢