Oo Zot: Burri I Dafinës Të Bën Me Lot Në Sy Me Këto Fjalë Pasi I Ndrroj Jete Bashkëshortja Në…! Lajmi për vd ekjen e Dafinës, nusës që sapo ishte bërë nënë ka troditur sot të gjithë, edhe ata që nuk e njohën, shkruan Dardania Press. Dafina Kamberi kishte lindur djalë ndërsa pas lindjes kishte njëkomplim shëndetësor ku edhe ia mori jetën. Burri i Dafinës, Kenani ka njoftuar për vde kjen e bashkëshortes së tij. Sa ishte gjallë Dafina nuk nguronte që të shprehte dashurinë e madhe të tij ndaj Dafinës ku shihet edhe në postimet e tij. Postimi i plotë i burrit te Dafinës, Kenan Kamberit.Shty,pe rek.lam.en dhe vazh.do..
