“Mami, Harrova Të Të Jap Diçka…”, I Tha Vajza… E Ëma Nuk Ia Pranoi Dhuratën, Por S’e Priti Dot Mëngjesin E Nesërm!
Teksa shihte falkoin në qiell, vajza ime më preku pak dhe më tha: “Mami, shiko atje!”“Ah-sa bukur..,” murmurita ndërkohë që po i jepja makinës, e përhumbur në mendime për axhendën e ngjeshur.Nuk e pashë fare të jem e sinqertë.Buzëqeshja e saj u zhduk, dhe ajo e heshtur dhe buzëvarur shikonte nga dritarja e veturës.Darkat, dushet dhe telefonatat … i mbushnin orët e mira derisa vinte orari i gjumit.Ne i thamë lutjet tona së bashku dhe e sistemova vajzën time të vogël….Per me shum ndiqeni videon duke shtypur tek pjesa rek,lamuese nder kete shkrim e shfaqur ne menyr te fotografis..