Unë Jam 40 Vjeç Dhe Barku Im Është Zhdukur Që Kur Fillova Të Pija Këtë Çdo Mëngjes Gjyshërit tanë gjithmonë kishin një lloj ilaçi për çdo sëmundje. Përbërësit dhe ilaçet natyrale ishin shumë efektive dhe e zgjidhni problemin në një kohë shumë të shkurtër. Yndyra e akumuluar në bark kryesisht është diçka shumë e bezdishme dhe shqetësuese.Ka shumë faktorë që mund të shkaktojnë yndyrë të tepërt në këtë zonë, që lidhen kryesisht me inflamacionin e stomakut, dietën e varfër ushqimore dhe akumulimit të lëngjeve.Ky është një problem i madh në mbarë botën dhe perveçse një problem estetik, bëhet shkak edhe i shumë shqetësimeve shëndetësore. Por, ka një pije që e djeg yndyrën kryesisht në këtë zonë të trupit dhe ul barkun në një kohë shumë të shkurtër.Përbërësit:Xhenxhefil i freskët.Gjethe mente.1 kastravec.1 limon.2 litra ujë.Udhëzime:Lani të gjithë përbërësit mirë, qërojini dhe prejini në copa. Vendosini në një enë sëbashku me ujin. Vendosini në zjarr të ziejnë. Largojeni përzierjen nga zjarri dhe lërini të ftohet. Më pas vendoseni në frigorifer dhe lëreni gjatë natës. Konsumojeni këtë ilaç të fuqishëm 3 herë në ditë: në mëngjes para të hani vaktin e mëngjesit, pastaj pas drekës dhe para se të flini gjumë.Pas këtij trajtimi të përdorur në mënyrë të rregullt, yndyra e barkut do të shkrihet brenda disa javëve. Kjo pije poashtu eliminon toksinat nga trupi juaj dhe përmirëson metabolizmin.
