Lejeni menjane ujin me limon ne mengjes, vazhdoni te konsumoni kete perberje qe po cmend te gjithe
Shafran i Indisë vjen nga rrënja e bimës kurkuma dhe përdoret gjerësisht në kuzhinën orientale. Por erëza aromatike që është e njohur edhe për vetitë e saj të forta anti-inflamatore dhe antioksiduese, përdoret dhe për pro.bleme të ndryshme shëndetësore. Sekreti i vetive shëruese të shafranit qëndron në përbërësin e tij kryesor – kurkumin.që bën mrekulli në trup!Shafran i Indisë është ndoshta një nga erëzat më të dobishme, e kësisoj uji me shafran Indie është një nga pijet më medicinale që mund të konsumoni. Për ta përgatitur, thjesht shtoni pak shafran Indie në ujë të ngrohtë dhe trazojeni mirë. Erëza do të bjerë në fund, kështu që përziejeni shpesh ndërsa e pini për të përfituar maksimalisht.Pirja e ujit me shafran Indie çdo mëngjes do t’ju ofrojë këto tetë përfitime të mahnitshme shëndetësore:Lehtëson artritinNjë studim zbuloi që shafrani i Indisë është më efektiv sesa ila. çet e zakonshme anti-inflamatore, përfshirë aspirinën, ibuprofen, Naproxen, etj të cilat shpesh përdoren për trajtoni ënj.tjen dhe dhi.mb.jen në artikulacionet e trupit për shkak të artritit.Përmirëson tretjenShafran i Indisë mund të përdoret për të trajtuar e një sërë pro.ble.mesh të aparatit tretëse, përfshirë inflamacionin e traktit, reduktimin e gazrave dhe fryrjen e barkut.Mbron mëlçinëStudime të shumta klinike kanë dalë në përfundimin se shafran i Indisë mund të ndihmojë në përmirësimin e funksionit të mëlçisë duke rritur aftësinë e tij çhel.mu.ese. Gjithashtu është provuar se ndihmon në uljen e dë.mti.mit nga radikalet e lira, duke mbrojtur qelizat dhe indet.Shëndeti mendorStudiuesit kanë zbuluar se kurkuma luan një rol kyç në përmirësimin e sëm.un.djes së Parkinsonit, sëm.un.djes së Alzheimerit dhe madje edhe dë.mti.meve nga go.di. tjet në tru. Karakteristikat e tij antioksiduese dhe anti-inflamatore mund të funksionojnë në promovimin e shëndetit të trurit, uljen e str. esit oksidues dhe vd. ek. jes së qelizave para kohe.Alkalizon trupin dhe ul rre. zik. un e kan. cer. itShafran i Indisë është shumë alkaline, kështu që vjen me jo pak efekte pozitive në trup. Një mjedis alkalik besohet të jetë i papërshtatshëm për zhvillimin e ka. nc. erit, pasi qelizat e ka. nc. erit lulëzojnë më së miri në një mjedis acid.Ndihmon në shëndetin kardiovaskularKurkuma ka treguar se pastron arteriet nga pllakëzat e yndyrës dhe parandalon mp. iks. jen e gja. kut. Efektet antioksiduese besohet se ndihmojnë në parandalimin e komp.liki.meve diabetike ka.rdiov.ask.ulare, së bashku me aritmitë atriale.Kthon diabeti i tipit 2Hulumtimet kanë treguar se shafrani i Indisë mund të jetë alternativa ideale e barnave për trajtimin dhe ndoshta edhe parandalimin e diabetit tip 2. Studimet kanë zbuluar se kurkumina është e aftë të zvogëlojë efektet e sëm. un.djes, të tilla si sheqeri në gja. k i ngritur dhe rezistenca ndaj insulinës