Burri vetëm për letra më ka marr mua, tani qe s’kemi as njeri letrat më thotë dil gjeje një tjetër… Me ka marre per dokumente dhe mi ka prish dokumentet e me ka lan eshte tema e ksaj historie qe ma plas shpirtin sa here te mendoj se qfar me ka ndodhur. Pershendetje per te gjithe lexuesit. Te lutna postoe anonim. Jam nje grua qe ka qene e martuar disa vite dhe nuk e di si ta pershkruaj martesen time, sikur nje loje ka qene gjithqka nga ana e burrit sepse nuk ka qene kurre asnjehere i sinqert me mua, gjithqka ishte genjeshter dhe martesa veq se ishte e mbushur me mashtrime. Nga bashkeshorti kam pas shume deme, financiarisht e sidomos psiqikisht sepse nganjeher nuk mendon se dikush qe te do dhe e don mundet te bej keq, por ky eshte realiteti i hidhur qe dikush mundet te ta ngul thiken pas shpines. Kur u martuam isha me dokumente te rregullta ne nje shtet ne fazen perfundimtare, dhe per sherr I bana kunor me burre gje qe me dergun dhe aty e kam be gabimin me te madh te jetes time.Nje dokument te falsifikum te tij dhe menjehere na I prishen letrat dyve, edhe mu qe e sponzorizojsha ngase kisha marr per siper ate me i prishen te gjith letrat dhe nuk deshen te nij asnje arsyje se per qfar e ka falsifiku burri nje dokument. Ashtu kaluam nje kohe dhe shihej qart se me kishte marr per letra, nuk donte fmije me mua, pastaj cka eshte me e keqja edhe na burgosen per nje muaj derisa na depertun ne vendin tone, kam pa te zite e ullirit. Sa here une mendojsha te flas me te, nuk lejojshn policia thoshin jo, nuk mund te flisni me njeri tjetrin Pasi erdhem ne vendin tone dhe metem pa asgje burri filloi tme thote dil gjeje burre tjeter, sje per mu, shko ban operacione plastike e sene sepse nuk je e mire mu pa, je nje vajze me kete defekt etj etj, shume behane tu me gjet qe kurre ne jete si kam imagjinu qe ai mendon ashtu per mua sepse kurr me pare smi kishte thene, bile sa ishem ne gurbet aj vetem edhe token e puthte qe e shkelja une por tani qe se kisha me pasoshin me vlere, asgje nuk ishte me siq ka qene. Gjate martese kam zene mesazhe disa here me femra edhe pse isha shume nervoz dhe e deshpruar ndaj tij une prap se prap kam hesht edhe nuk kam desht mi nxjer vetit telashe sepse e dija qe me thoshte tani pse po e kontrollon telefonin tim.Kurre problem si kam ba dhe kam hup cdo sen per ta e kam dashte pa fije interesi sepse martesa shkon me dashuri jo me dhune dhe probleme, gjdo njeri duhet ta nis nje martes per zemer te mire. Mirepo tani e shoh qe ska mbet asgje mes nesh dhe kemi ndryshu si tipa komplet, as me njeri tjetrin nuk kem me se qfar te flasim, u trazua gjithqka. Dua keshille nga lexuesit se a ka diku burre odash qe I dajne keto pune si duhet njerz qe paguhen per keto sene apo duhet vetem mu Mbledh antaret e familjeve sepse nuk dua me te jem e martuar me te as me letra as hiq, dhe nuk dua kurr te pajtohem me te sepse kur thom JO, ka me mbet JO. Ata jane nje familje malore dhe mahen si te fort perderisa na jem te rrafshit dhe nuk na kan friken hiq. Ju flm per cdo keshille.
