Emisari i BE-së flet se kush duhet të udhëheq dialogun me Serbinë, Thaçi apo Hoti?
I dërguari special i BE-së për dialogun, Miroslav Lajçak, ka folur para mediave sot në përfundim të vizitës së tij në Prishtinë.I pyetur nga gazetarët për udhëheqjen e dialogut nga presidenti i Kosovës, Hashim Thaçi apo nga kryeministri Avdullah Hoti tha se nuk është këtu të përcaktojë se kush do të jetë udhëheqsi, raporton lajmi.net.Sidoqoftë ai ka thënë se i ka ofruar mbështjeje kryeministrit të jetë pjesë e negociatave, duke shtuar se të dy i ka njoftuar për planet që ka BE-ja për dialogun.Ndërsa për takimin e 27 qershorit në SHBA-së mes Kosovës dhe Serbisë, Lajçka tha se BE-ja e konsideron SHBA-në partnere shumë të rëndësishme.“Nuk jemi konsultuar dhe nuk dua të konsultoj për iniciativat e të tjerve. Për neve SHBA-ja është partner i rëndësishëm. Askush tjetër nuk mund të ofroj të ardhme evropian Kosovës përveç bashkimit evropian. BE është e interesuar për një marrëveshje gjithëpërfshirëse ligjërisht detyruese për të dy vendet.”