Largoni njollat kafe në qafë, sqetulla, kofshë në vetëm 15 minuta
Sipas ekspertëve, procesi i plakjes dhe ekspozimi i diellit janë 2 shkaqet kryesore injollave të errëta në qafë. Shkaqe të tjera janë diabeti, gjenetika, sindroma ovarian polycystic, higjiena e dobët, dhe humbja ose shtimi në peshë. Ju ndoshta tashmë e dini se ka shumë mjete të natyrshme për të zvogëluar zbardhjen e lëkurës rreth qafës. Për të hequr qafe këto probleme, duhet të provoni produktet natyrale.Përbërësit:1 lugë gjelle kripë1 lugë gjelle vaj ulliri1 lugë gjelle sodePërzini të gjitha përbërësit në një enë derisa të merrni një përzierje homogjene dhe vëreni këtë përzierje në zonën e prekur. Lëreni për rreth 20 minuta. Kjo eshte! Për zbardhjen – përzieni argjile, qumësht dhe shtrydh lëng limoni. Aplikoni këtë përzierje në të njëjtin vend ku keni aplikuar recetën e mësipërme. Lëreni atë për 15 minuta.Këshilla të dobishme:Gjithmonë përdorni krem mbrojtës nga dielli kur jeni duke dalë në diellKonsumoni ushqime të pasura me vitaminë EPini shumë ujëPërdorni vaj ulliri ekstra të virgjër, kripë deti dhe qumësht të skremuar (për ilaçin e përmendur më lart)Ju gjithashtu mund të shtoni pak vaji kokosi në përzierjePërdoreni këtë ilaç 3 herë në javë