Nëse Keni Ende Nokia 3310, Kompania Kërkon Tia Riktheni, Ja Sa Ju Shpërblen
Nëse keni ende një telefon “Nokia3310” apo një playstation të vjetër në shtëpi mund të mërrni deri në 2 mijë euro, kështu që kontrolloni me kujdes bodrumin..I pashkatërrueshmi Nokia 3310 me të cilin mijëra shqiptarë kanë luajtur lojën e famshme “Snake” tani vlen në ankand të paktën 300 euro.Por nuk mbaron këtu. Kush ka akoma GameCube, e krijuar nga Nintendo në vitet 90 tani vlerësohet 1500 euro.Mijëra euro kushton një Dremcast, 1 mijë euro vlerësohet një iPod i gjeneratës së parë. 600 euro kushton një walkman i Sony. Në krye të tyre qëndron Ninetndo 64 dhe vlera e tij shkon në 2 mijë euro. Per te aplikuar sht, yp mb,i re,k.lam!