Paralajmeron Hoti , keto jane masat ekstreme Pamje
Në këtë kontekst, ai përmendi mbajtjen e aktiviteteve sportive si dhe protestave pa lejen e policisë së Kosovës.Shtype reklamen dhe shiko videon e ketij shkrimi“Jemi të shqetësuar me mosrespektimin e masave në disa raste dhe mosangazhimin e nevojshëm të inspektoratit dhe policisë. Kemi pasë këto ditë aktivitete sportive. Ka pasë edhe protesta pa lejen e policisë. Personat përgjegjës në zingjirin komandues duhet të marrin përgjegjësi për mosrespektimin e masave. Ndërkohë që po flasim janë rreth 570 pacientë të shtrirë në QKUK dhe Spitalet Rajonale, ndërkohë që ne kemi 700 shtretër në dispozicion”, Shtype reklamen dhe shiko videon e ketij shkrimi.