Avdullah Hotin nuk e do as fshati i tij Ratkoc, ja çfarë thanë disa prej tyre. – (VIDEO)
Për ata që nuk e dijn, kryeministri i Kosovës, Avudall Hoti vjen nga fshati Ratkoc, i komunes së Rahovecit. Gjatë një interviste që është bërë me banoret e këtij fshati, shumica prej tyre nuk kanë treguar mbështetje,Shtype reklamen dhe shiko videon e ketij shkrimi”Nuk e njohim ne Avudallin, kurrë nuk vjen ktu.’ – ‘Nuk është për kryeminister ai, qka të thotë Thaci ai bën.’ këto dhe disa të tjera…Shtype reklamen dhe shiko videon e ketij shkrimi