E FUNDIT: Djali I Isa Mustafes Vjen Me Një Lajm Për Babain E Tij! Gjendja sh ëndetësore e ish-Kryeministrit të Republikës së Kosovës, Isa Mustafa, duket se është përkeqësuar pas inf ektimit me ko ronavirus.Shty pe r3k 1am3n me poshte per te lexuar lajmin e plote:.Shtype reklamen dhe shiko videon e ketij shkrimiBurime të Shekulli.i nfo nga QKUK kanë thënë që sot gjatë ditës Mustafa pritet të shtrohet në Klinikën Inf ektive. Mustafa ditën e premtë përmes Facebook njoftoi se pasi kishte kryer testin ai kishte rezultuar pozitiv. / 5 sеkondа pаsi ta kеni hаpur marketingun shfaqen me pаmjеt.Shtype reklamen dhe shiko videon e ketij shkrimi
