A e doni madhësin a shpejtësin? Ja si përgjigjen vajzat shqiptare.. (VIDEO) Në Shqipëri portali JOQ, ka pyetur vajzat se kë preferojnë më shumë, një djalë të ke.q dhe me para apo një djalë i mirë dhe bukë e djathë, ku pati lloj-lloj përgjigje.Shtype reklamen dhe shiko videon e ketij shkrimiPas kësaj, ditën tjetër ishte pyetja se e preferojnë më shumë madhësinë apo shpejtësinë.Shumica e femrave shqiptare thane se me shume e preferojne qe.. Per ma shume,Shtype reklamen dhe shiko videon e ketij shkrimi
