Jeton ne Gjermani dhe eshte pronar i nje restoranti, letra qe ai vendosi te dera e restorantit te tij ka lene te gjithe Gjermanet pa fjale Mehmet Kuruc në Mynih ka një restorant të vogël turk. Ai ka mahnitur publikun me një mbishkrim që ka vendosur në derën e restorantit të tij.Shtype reklamen dhe shiko videon e ketij shkrimiMehmeti, të cilin shumica e thërrasin ‘Memo’, është një ish-biznesmen nga Stambolli, i cili pas dy martesave të dështuara dhe mossuksesit në biznes, ishte aq i varfër dhe i dëshpëruar sa që u detyrua të ndërhyj në kursimet e fëmijëve të tij.Kur erdhi në Gjermani, vendosi të hap një lokal të vogël në Mynih. Dalëngadalë filloi t’i kthehej vullneti e dëshira për të jetuar, dhe biznesi filloi t’i ecë për sëmbari. Pasi u forcua financiarisht, Mehmeti bëri diçka që shumica nuk do ta bënin në lokalin e tyre. Ai vendosi një mbishkrimin në derë të restorantit, ku shkruante:Shtype reklamen dhe shiko videon e ketij shkrimi
