A e telefonoi kryetarin Isa Mustafa pasi u konfirmua me Covid-19, tregon Osmani
Ajo madje tha se menjëherë ka kontaktuar Mustafën për pyetur për shëndetin e tij pasi u infektua me koronavirus dhe kritikoi zërat që thanë se ajo nuk u interesua për të.Shtype reklamen dhe shiko videon e ketij shkrimi“E kam kontaktuar dhe kam folur me të qysh kur u njoftua për shëndetin e tij. Është qesharake që ata kur shkruajnë statuse për shëndetin e tij, kur Mustafa ishte i sëmurë më 2017 ishin ata që më thoshin hajde shfrytëzoje situatën. Është e pabesueshme se sa të pafytyrë janë disa njerëz. Vinin në zyre dhe e shfrytëzonin këtë mënyrë. Natyrisht që edhe atij dhe të gjithë deputetëve i dëshiroj shëdet të mirë. Nuk duhet që raportet tona të këqija politike të ndikojnë edhe në personale”, tha Osmani.Shtype reklamen dhe shiko videon e ketij shkrimi