Lajmi i Fundit: E rende eshte kjo qe i ndodhi mergimtarit ne pushime Gjatë natës në parkimin e një hoteli në Vlorë është dj egur një automjet luk soz. Mësohet se makina është në pronësi të një shqiptari nga Kuçova i cili është emigrant në Gjermani.Shtype reklamen dhe shiko videon e ketij shkrimiAi u shpreh se nuk ka dy shime dhe as konf likte me asnjë persona dhe se në Vlorë kanë ardhur me pushime prej 4 ditësh.“Jemi nga Maqedonia nga Kuçova, kemi ardh për pushime që prej 4 ditësh dhe tani ka ndodh kjo. Automjetin e kanë dj egur krejt. Skena dyshim askund, skemi zënka me askënd”- thotë pronari i makinës së dj egur.Shtype reklamen dhe shiko videon e ketij shkrimi
