Ermal Fejzullahu: ‘Ska asnjë arsye pse të ndalohen dasmat, ne duam të punojm.’ (VIDEO)
Ermal Fejzullahu nuk është i kënaqur që qeveria e Kosoves i ka anuluar dasmat për këtë sezon për shkak të pandemis së krijuar nga C19. Ermal Fejzullahu u shpreh se vendi është në kontroll të plotë dhe ska asnjë arsye pse të anulohen dasmat.Shtype reklamen dhe shiko videon e ketij shkrimiGjendja në Kosovë është shumë e mirë, ska një arsye pse të anulohen dasmat, ne duam të punojm… Shtype reklamen dhe shiko videon e ketij shkrimi