Është vajza e miliarderit Bill Gates, por mënyra se si jeton do ju habisë të gjithve! Por nuk ndodh kështu me vajzën e Bill Gates, njeriut më të pasur në botë. Pasuria e Gates kap vlerën 90.5 miliardë dollarë, por vajza e tij e siguron vetë jetesën e saj.Shtype reklamen dhe shiko videon e ketij shkrimiMultimilioneri është shprehur se paratë duhen fituar vetë dhe nuk duhet jetuar në kurriz të të tjerëve. Jennifer i përdor paratë e të atit vetëm nëse ka ndonjë gjë të domosdoshme për të blerë.Shtype reklamen dhe shiko videon e ketij shkrimi
