E urr.ej fëmijën tim letra e nënës, së pandjeshme që po çudit rrjetet sociale
Ardhja në jetë e një fëmije është një nga ato ngjarje që ndryshon kryekëput jetën e një çifti dhe ekuilibrat e së përditshmes. Është bekim, gëzim, është emocion i papërshkrueshëm dhe ndjenjë paqeje e lumturie që zor ta kuptojnë ata që nuk e kanë provuar. Shtype reklamen dhe shiko videon e ketij shkrimiPor, për një grua amerikane e cila ka zgjedhur të ndajë situatën e saj duke përdorur një profil fals në sitin Reddit, ardhja në jetë e fëmijës së tretë është një mak.th i cili duket se nuk ka të mbaruar. Nëna e dëshpë/ruar ka treguar se gjithçka filloi kur mori vesh se ishte shtatzënë, një lajm që zbuloi fare rastësisht pasi dhe ndjeu lëvizjet e fetusit në bark.Shtype reklamen dhe shiko videon e ketij shkrimi