‘Urime Kosove, pajtohen Shyhrete Behluli dhe Shkurte Fejza’? Këngëtaret tona shumë të pëlqyera të muzikës popullore, Shkurte Fejza dhe Shyhrete Behluli i kanë dhënë fund shoqërisë së tyre tash e pesë vite më parë . Shkurta dhe Shyhretja përplot 40 vite jetë në skenën muzikore kënduan bashkë.Ato madje janë edhe familjare, ku Shyhretja e ka marr për djalin e agjës së saj Shkurten.Shtype reklamen dhe shiko videon e ketij shkrimiPor, nuk dihet akoma për p ublikun e gjerë se çfarë ndodhi mes këtyre dy super yjeve tona që më nuk flasin mes vete. Sipas një thashethemi që qarkullon poshtë e lart, Shkurta nuk e kishte ftuar Shyhreten e as nuk e kishte përmendur në 40 vjetorin e k arrierës së saj, event i cili u mbajt para pesë vitesh në Prishtinë.Por ato jane pajtuar live ne kete video ju mund ta shikoni duke klikuar reklamen e meposthme
