Zgjidh një guaskë dhe merr një mesazh të rëndësishëm për veten
Mund të mjaftojë një veprim i vogël që ju të merrni tani një mesazh ndryshe për jetën dhe veten tuaj! Më poshtë, gjeni shpjegimin e zgjedhjes që keni bërë..Shtype relamen dhe shiko videon e ketij shkrimiGuaska 1:Kjo guaskë është shumë e ndryshme nga jashtë, por edhe nga brenda. Fillimisht ishte e bardhë në pjesën e jashtme, por tani, për shkak të grumbullimit të rërës të sjellë nga deti. është kafe në gri. Nëse e keni zgjedhur këtë guaskë, do të thotë që i keni rezistuar stuhive dhe tani jeni shumë më të fortë dhe më të mençur falë përvojës që keni. Ju keni plagë, por ato nuk do të jenë përgjithmonë. Ashtu si rëra në guaskë që mund të lahet. Ju jeni një qenie e ndjeshme dhe e butë dhe mbrojtja ka qenë gjithnjë e nevojshme për ju. Ju e keni të vështirë të jeni rreth njerëzve negativ dhe e kufizoni kohën tuaj pranë tyre, kjo për të mbrojtur natyrën tuaj delikate..Shtype relamen dhe shiko videon e ketij shkrimi