Austria i fut tri shtete i ka në ‘listën e zezë’… A ndodhet dhe Kosova?
Austria dyfishon kontrollet me vendet e Ballkanit, tri shtete i ka në ‘listën e zezë’.Shtype relamen dhe shiko videon e ketij shkrimiPër shkak të rritjes së numrit të infeksioneve me koronavirus, të shkaktuara nga të kthyerit nga jashtë, qeveria austriake ka vendosur paralajmërime të mëtejshme të udhëtimit dhe njëkhësisht shtrëngon kontrollet kufitare në lindje të vendit. Qeveria këshillon fuqimisht kundër udhëtimeve në Rumani, Bullgari dhe Republikën e Moldavisë, ka thënë sot kancelari Sebastian Kurz në konferencën pe¨r media pas mbledhjes së Këshillit të Ministrave, shkruan m.oe24.at..Shtype relamen dhe shiko videon e ketij shkrimi