“Do Të Kujtoj Gjithmonë Të Dashur…”/ Kush Është 27- Vjeçari Që Humbi Jetën Nga Covid, Dedikimi Prekës Nga I Afërmi “Do të kujtoj gjithmonë të dashur…”/ Kush është 27- vjeçari që humbi jetën nga Covid, dedikimi prekës nga i afërmi.Mëngjesin e sotëm mes 5 viktimave nga Covid -19, ishte edhe një 27-vjeçar nga Kavaja.Sipas Ministrisë së Shëndetësisë, shkak për vdekjen e tij është bërë një sëmundje e lindur e gjakut, dhe jo koronavirusi.Në njoftimin zyrtar thuhej se ai ishte asimptomatik dhe ndërroi jetë si pasojë e aksidentit vaskular cerebral.Ndërkohë një i afërm i tij, i quajtur Drin Bardhi ka bërë dedikimin prekës në Facebook për humbjen tragjike të të riut. Ai shkruan se 27-vjeçari ishte i prekur nga koronavirusi, përkundër deklaratës së MSH dhe bëri thirrje që të gjithë të kenë kujdes.Postimi i plotë i tij:Qofsh i xhehnetit Artian Must Cara. Do te kujtoj gjithmone te dashur, me te qeshuren tende te vecante. Allahu na bashkofte ne xhehnet. Coronavirus realitet i zi. Ruhuni bashkeqytetare.Gjithashtu në media kanë qarkulluar edhe disa akuza, me pretendimin se ndaj të riut nuk u ofrua shërbimi i duhur mjekësor nga Urgjenca Kombëtare, madje familjarët e tij i kishin shkruar dhe kryeministrit Rama për këtë çështje.
