Adem Grabovci: “Pasurin time e kam bërë duke punuar ndershëm.” (VIDEO) Ish-deputeti nga radhët e PDK-së, Adem Grabovi mbrëm ka qenë i ftuar tek Besim Dina ku ka folur mbi tema të ndryshme. Grabovci foli edhe mbi pasurin e tij dhe tha se e ka fituar me punë të ndershme.“Çfarë thotë populli unë nuk mërzitna, pasurin time e kam bërë duke punuar pastër.” Happeni hapsiiirën e më p00shtme ndiqniii pamjeetIsh-deputeti nga radhët e PDK-së, Adem Grabovi mbrëm ka qenë i ftuar tek Besim Dina ku ka folur mbi tema të ndryshme. Grabovci foli edhe mbi pasurin e tij dhe tha se e ka fituar me punë të ndershme.“Çfarë thotë populli unë nuk mërzitna, pasurin time e kam bërë duke punuar pastër.” Happeni hapsiiirën e më p00shtme ndiqniii pamjeet
