Enca Haxhiaj: ‘Kush e do zogun tim, duhet të paguaj 1 milion euro.’ (VIDEO) Këngëtarja e njohur Ruenca Haxhiaj nga Shqipëria është njëra prej artistëve më të komentuara në vend. Enca vazhdimsh në intervistat e saj pr0vo.kon gazetaret me pergjigjje interesante.Se fundmi Enca ka thënë se kush do ta shijoj zogun e saj duhet të paguaj 1 milion euro. Happeni hapsiirën e më p00shtme ndiqniii intervistën e plotë të këngëtares nga Shqipëriaa.Këngëtarja e njohur Ruenca Haxhiaj nga Shqipëria është njëra prej artistëve më të komentuara në vend. Enca vazhdimsh në intervistat e saj pr0vo.kon gazetaret me pergjigjje interesante.Se fundmi Enca ka thënë se kush do ta shijoj zogun e saj duhet të paguaj 1 milion euro. Happeni hapsiirën e më p00shtme ndiqniii intervistën e plotë të këngëtares nga Shqipëriaa.
