Xhavit Haliti: ‘Jam kundër xhamis, nuk jemi në Arabi ktu.’ (VIDEO)
Ish-deputeti nga anët e PDK-së, Xhavit Haliti gjatë një interviste natën e mbrëmshme u shpreh se është kundër ndërtimit të xhamis së madhe në Prishtinë. Këto ishin fjalët e Halititi për Klan Kosova.‘Unë jam kundër Xhamis, Kosova nuk është Arabi, na jemi shqiptarë.’ Happeni hapsiiirën e më p00shtme ndi..qniii pamjeet e plota te intervistesIsh-deputeti  nga anët e PDK-së, Xhavit Haliti gjatë një interviste natën e mbrëmshme u shpreh se është kundër ndërtimit të xhamis së madhe në Prishtinë. Këto ishin fjalët e Halititi për Klan Kosova.‘Unë jam kundër Xhamis, Kosova nuk është Arabi, na jemi shqiptarë.’ Happeni hapsiiirën e më p00shtme ndi..qniii pamjeet e plota te intervistes