Molliqaj: VV’ja po mbledh njerëz që se dojn UÇK’në ata jan tradhtar Lideri i Partisë Social Demokrate(PSD), Dardan Molliqaj, ka thënë fjalë të rënda në drejtim të Lëvizjes Vetëvendosje, duke thënë se kjo parti po mbledhë njerëz që e quajnë UÇK organizatë kriminale, shkruan Gazeta Metro.Molliqaj në ‘Debat plus’ ka thënë se Vetëvendosje është shndërruar në magnet për njerëzit që e quajnë UÇK organizatë kriminale. / 5 sеkondа pаsi ta kеni hаpur marketingunLideri i Partisë Social Demokrate(PSD), Dardan Molliqaj, ka thënë fjalë të rënda në drejtim të Lëvizjes Vetëvendosje, duke thënë se kjo parti po mbledhë njerëz që e quajnë UÇK organizatë kriminale, shkruan Gazeta Metro.Molliqaj në ‘Debat plus’ ka thënë se Vetëvendosje është shndërruar në magnet për njerëzit që e quajnë UÇK organizatë kriminale. / 5 sеkondа pаsi ta kеni hаpur marketingu.
