/ Ramush Haradinaj Godet Fort: Albin Kurti Është Mashtures … Kryetari i AAK-së,Ramush Haradinaj, përseri e ka akuzuar ish-kryeministrin e Kosoves Albin Kurtin , duke e quajtur se eshte mashtrues i mirë, transmeton gazeta ditore. I ftuar ne emisionin T7, ai gjate intervistet perseri e ka quajtur Albin Kurtin mashtures… Shty pe r3k 1am3n më poshtë për të lexuar lajmin e plotë:“Ja kam dhënë dorën për këtë. Ka oratori dhe del në publik i thotë gjërat me dogmën e tij. Por ai nuk ka askënd afër vetes. I ka prishur raportet me të gjithë. Atë ditë me Dautin është nxituar në Kuvend. Më është dhimbsur Dauti. Ai është djalë i mbarë. Ka kodin e tij dhe nuk ua thotë të gjitha. Të gjithë më thonin pse nuk reagoje ndaj Ramës kur të paditi. Unë nuk reagova pasi ai është kryeministër i Shqipërisë, është shqiptar si unë”, përfundon ai sht1pe rek1am dhe sh1ko v1deon:
