Vr a sja e rëndë në Fushë Kosovë, Djali ia preu kokën babait me sëpatë, pamje nga vendi i ngjarjes (VIDEO – FOTO) Një v rasje e rëndë ka ndodhur sot në Fushë Kosovë, raporton Gazeta Express.Dyshimet e para janë se djali ia ka prerë kokën prindit me sopatë, megjithatë, këto informacione deri më tani nuk i kanë konfirmuar në polici dhe prokurori të kontaktuar nga Express.T7 momentalisht ndodhet në vend të ngjarjes.“Me datë 20.07.2020 rreth orës 16:50 Policia ka pranuar një informatë se në Fushë Kosovë ka ndodhur një v rasje. Për rreth 5 minuta njesitë policore kanë arritur ne vendin e ngjarjes, ku edhe kanë arrit te arrestojnë një person të dyshuar. Njësitet relevante kanë dalur ne lokacion dhe hetime të mëtejme janë në proces për tê sqaruar rrethanat tjera të rastit”, ka thënë zëdhënësi i Policisë Daut Hoxha.
