¨Shokohet¨ LDK’ja: Ja kush nderroi jete Ka ndërruar jetë anëtari i Lidhjes Demokratike të Kosovës, Hamit Musa. Lajmin për vdekjen e Musës e ka bërë të ditur deputetja e LDK’së, Rrezarta Krasniqi. Përmes një shkrimi në Facebook, Krasniqi ka thënë se sot Vushtrria e ka humbur njërin nga qytetarët më të dalluar të saj.“Vushtrria sot humbi një nga qytetarët më të dalluar të saj, aktivistin e Lidhjes Demokratike të Kosovës, Hamit Musa. Ndihem shumë e pikëlluar nga vdekja e hershme e tij. Bacën Hamit e mban mend i gjithë qyteti si një njeri të urtë e të sjellshëm e të respektuar”, ka shkruar ajo.
