Mos hani domate me stomak bosh, nuk mund te merren me shume se 4 veze ne jave, mjeku rus na ha biti me keshillat Dr. Guruprasad Reddy BV nga universiteti shtetëror i mjeksësisë në Moskë thotë, se askush nuk duhet të vd.e së nga kan. ceri përveçse nga pakujdesia Hulumtimet nga “Maryland College of Medicine” thonë se është 1000 herë më e mirë se kimioterapia. Hapi i parë është ndalimi i marrjes së sheqerit, pa sheqer në trupin tuaj, qeliza e kan. cerit do të v.di ste nga një v.de kj.e natyrore. Hapi i dytë është të përzihet një tërësi me fruta limoni me një gotë me ujë të nxehtë dhe të pijhet përreth 1-3 muaj gjëja e parë përpara se ushqimi dhe kan. ceri të zhd.uken.Hapi i tretë është pirja e 3 lugëve të vajit të kokosit organik, mëngjesi dhe mbrëmje dhe kan. ceri do të zhduket, mund të zgjidhni ndonjë nga dy terapitë pasi të shmangni sheqerin. Injoranca nuk është justifikim. Kam ndarë këtë informacion për më shumë se 5 vjet. Le ta dijnë të gjithë rreth jush.Dr. Guruprasad Reddy:Kam inkurajuar çdo person që merr këtë buletin për ta përcjellë atë në dhjetë të tjerë, me siguri të paktën një jetë do të shpëtohet … Unë e kam bërë pjesën time, shpresoj se mund të ndihmosh pjesën tënde. faleminderit!Pirja e ujit të nxehtë me limon mund të parandalojë kancerin. Mos shtoni sheqer. Uji i nxehtë me limon është më i dobishëm se uji i ftohtë me limon.1. Shpesh duke marrë darkë natën vonë rrisim mundësinë e kan. ce.rit të stomakut.2. Nuk merren më shumë se 4 vezë në javë.3. Ngrënja e pjesës së pasme të pulës mund të shkaktojë kan. cer të stomakut.4. Asnjëherë mos hani fruta pas vaktit. Frutat duhet të hahen para vaktit.5. Mos merrni çaj gjatë periudhës së mens. truacioneve.6. Merrni pak qumësht soje, pa sheqer ose vezë për të shtuar shijën e saj.7. Mos hani domate në stomak bosh.8. Pini një gotë ujë të thjeshtë çdo mëngjes përpara ushqimit për ti parandaluar gurët e fshikëzës së tëmthit9. Asnjë ushqim 3 orë përpara kohës së shtratit.10. Pini më pak pije alkoolike ose shmangni, nuk keni prona ushqyese, por mund të shkaktojnë diabet dhe hipertension.11. Nuk do të hani bukën kur është e nxehtë nga furra.12. Mos e ngarkoni telefonin tuaj ose ndonjë pajisje pranë jush kur jeni duke fjetur.13. Pini 10 gota ujë në ditë për të parandaluar kan. cerin e fshikëzës.14. Përdorni më shumë ujë në ditë, më pak gjatë natës.15. Mos pini më shumë se dy gota kafe në ditë, mund të shkaktojnë pagjumësi dhe thartirë në stomak.16. Hani më pak ushqim me vaj. Duhen 5-7 orë për tu tretur ajo, ju bën të ndiheni të lodhur.17. Pas orës 17:00, hani më pak.18. Gjashtë lloje të ushqimit që ju bëjnë të lumtur: bananeja, grejpfrut, spinaqi, kungulli dhe pjeshka.19. Fjetja më pak se 8 orë në ditë mund të përkeqësojë funksionin tonë të trurit. Marrja e pushimit të pasdites për gjysmë ore mund të mbajë pamjen tonë rinore.20. Domatja e gatuar ka veti më të mira shëruese sesa domateja e papërpunuar.Uji i freskët me limon mund të mbajë shëndetin tuaj dhe të bëjë që ju të jetoni më gjatë!Uji i nxehtë me limon vret qelizat e kanceritShtoni ujë të nxehtë në 2-3 feta limoni. Bëni një pije të përditshme.Uji i nxehtë me limon është substanca më e mirë për të vr. arë qelizat e kan. cerit.Uji i ftohtë me limon ka vetëm vitaminë C, nuk ka parandalim të kan. cerit.Uji i nxehtë me limon mund të kontrollojë rritjen e kan. Cerit.Ky lloj i trajtimit të ekstraktit të limonit do të shkatërrojë vetëm qelizat malinje, nuk ndikon në qelizat e shëndetshme.Tjetra … acid limoni dhe polifenoli në lëngun e limonit, mund të ndihmojë në zvogëlimin e presionit të lartë të gja.kut, parandalimin efektiv të tro.mbozës së thellë të venë, përmirësimin e qarkullimit të gja.kut dhe zvogëlimin e mpi.ksjes së gja.kut.Pa marrë parasysh sa jeni të zënë, ju lutemi gjeni kohë për të lexuar këtë, pastaj tregoni të tjerëve për të përhapur dashurinë
