Video Eksluzive:“Çartet“ Adelina: Shqiptaret Njerëz Te S’ëmur P’siqikisht, Nuk Kam Gabuar Qe Kam Zgjedhur Një Maqedon! Është kryqëzuar për shkak se u martua me një miliarder nga Maqedonia, shqiptarja Adelina Tahiri nuk është duke mundur ti rezistojë mediet, ajo i ka a.kuzuar duke thëne se janë te ç.mendur. E ftuar ne një emision Adelina është pyetur për shtëpinë e re, e cila kushton miliona euro ndërsa ajo si duket është n.ervozuar me ketë pyetje. Adelina tha se, pse nuk e lejojnë te jetoj e qete me burrin nga MaqedonasËshtë kryqëzuar për shkak se u martua me një miliarder nga Maqedonia, shqiptarja Adelina Tahiri nuk është duke mundur ti rezistojë mediet, ajo i ka a.kuzuar duke thëne se janë te ç.mendur. E ftuar ne një emision Adelina është pyetur për shtëpinë e re, e cila kushton miliona euro ndërsa ajo si duket është n.ervozuar me ketë pyetje. Adelina tha se, pse nuk e lejojnë te jetoj e qete me burrin nga Maqedonas
