Genta pubIikon videon duke u zhves hur para turkut
Dikur këngëtarja gjilanase ishte beqare, por tani jo më. Ajo ka gjetur fatin e jetës që ccuditërisht nuk është kosovar, shkruan “Kosovarja”.Genta u dashurua në biznesmenin turk me të cilin janë duke shijuar lidhjen e madje nuk kanë lënë anash as planet për martesë. Dyshja simpatike edhe gjatë pandemisë nuk kanë hequr keq. Së fundmi ata janë duke shijuar disa pushime sikur të mos ia kenë iden për virusin famkeq.Është Genta madje ajo e cila publikoi një video duke u zh ves hur para të dashurit