T Merrohet Babai, Sheh Gjarprin 2 Metra Pranë Vajzës
Një baba është tr ond itur për v d e kje kur gjeti një gjarpër pranë vogëlushes së tij në kopshtin e shtëpisë në Skoci.Bruce Baker mendoi se po i bënin një shaka familjarët, të cilët bërtitën me të madhe: “Është një gjarpër në kopsht”. Kur e pa vetë, ai nuk mund ti besonte syve.Gjarpri gjigand rreth 2 metra i gjatë, që i përket llojit “Boa Constrictor” po qëndronte pranë vogëlushes 1-vjecare Ëilloë.“Ishte gjigand, unë vetëm isha fiksuar duke e parë. Fëmijët bë rtisnin se ishte një gjarpër në derën kryesore. Ishte i gjallë dhe u tm er r ova kur mendova se fëmijët kishin luajtur aty”, tha babai i katër fëmijëve për “Daiy RecMe ndihmën e një fqinji, Bruce ia doli ta fuste zvarranikun në një kuti plastike. Vogëlushja e tij duket se krijoi lidhje me gjarprin jo v d e k j e prurës pasi u fotografua duke qëndruar sipër kutisë dhe nuk ishte aspak e fri kësuar.