Do T’iu Copë Tohet Zemra/ Ushtari I Jep Çokollatë Fëmijës Sirian, Veprimi I Tij Do T’iu Prek Shume ..
Fëmijët sirianë përballen çdo ditë me mungesën e ushqimit, urinë dhe nevojën për të qëndruar në ambiente të ngrohta e familjare.Shumë prej tyre kanë humbur prindërit në luftimet që po ndodhin, ndërsa presin që më në fund dhe jeta e tyre të jetë njësoj si e shumë fëmijëve në gjithë botën.Së fundmi, në Twitter është publikuar videoja e një fëmije sirian, i cili ka pushtuar zemrat e të gjithëve me gjestin e tij. Në këtë video, shihet një ushtar turk që po i jep fëmijës një çokollatë.Por në një moment, ajo i bie nga dora dhe fëmija ulet për t’ia dhënë sërish ushtarit, pasi nuk e beson që ia kanë falur. Ky gjest i këtij fëmije të pafajshëm është bërë viral në rrjetet sociale dhe tregon realitetin e hidhur ku jetojnë këta fëmijë.