Adresa e koduar që e përdorte Albin Kurti 16 vjet më parë.
Shqiptaro-amerikani Uk Lushi ka publikuar email-a të para 16 vjetëve që i ka shkëmbyer me Albin Kurtin. Bie në sy se Kurti i kthente letrat elektronike me një adresë të koduar.“From safety to where”, që në shqip thotë “Nga siguria, ku” ishte email adresa e Kurtit, prej të cilës kreu i Lëvizjes Vetëvendosje, i shkruante shqiptaro amerikanit, sipas publikimeve që i ka bërë Lushi.Ato, sipas publicistit, ishin shkruar në vitin 2004, e Kurti ishte drejtues i KAN’it, pasi LVV’ja nuk ishte themeluar akoma.Në emailat që i ka publikuar, publicisti shqiptaro-amerikan i ka shkruar Kurti në emailin e tij me akurti@alb-net.com.