Mjeku kosovar nga Berlini te fut ethet ne bark, me kete qe zbuloi per koronavirusin Kur po i ndëgjoj disa mjekë kosovarë duke fol si zëdhënës të bizneseve për “rimëkëmbjen ekonomike” dhe “dëmet kolaterale”, pastaj kur thonë “COVID-19 është si gripi sezonal” e “pacientët që po vdesin kanë edhe sëmundje shoqëruese” “po vdesin gjithkund në botë, le të vdesin edhe te ne” etj., e këndej situata shëndetësore me COVID-19 totalisht jashtë kontrollit (njerëzit janë lënë në mëshirën e fatit ku vetëm të fortit mbijetojnë), atëherë shumë lehtë po e kuptoj se ku e kanë hallin e tyre.Detyra e mjekut është t’a mbrojë jetën e pacientit e jo t’i mbrojë bizneset. Ka mjaft kush i mbron bizneset dhe biznesmenët.Kur po i ndëgjoj disa mjekë kosovarë duke fol si zëdhënës të bizneseve për “rimëkëmbjen ekonomike” dhe “dëmet kolaterale”, pastaj kur thonë “COVID-19 është si gripi sezonal” e “pacientët që po vdesin kanë edhe sëmundje shoqëruese” “po vdesin gjithkund në botë, le të vdesin edhe te ne” etj., e këndej situata shëndetësore me COVID-19 totalisht jashtë kontrollit (njerëzit janë lënë në mëshirën e fatit ku vetëm të fortit mbijetojnë), atëherë shumë lehtë po e kuptoj se ku e kanë hallin e tyre.Detyra e mjekut është t’a mbrojë jetën e pacientit e jo t’i mbrojë bizneset. Ka mjaft kush i mbron bizneset dhe biznesmenët.
