Soda Del Jasht “Loje” Ky Eshte Perberesi I Cili Do Te Sheroj Lukthin Tuaj Ne Vetem Pak Dite
Nëse jeni duke përjetuar dje.gie të gjo.ks.it, gjëja e parë që ju shkon ndërmend është një zgjidhje e shpejtë. Deri më tani një ndër këto zgjidhje ka qenë soda, e cila me përmbajten e saj krejtësisht bazike arrinë ta qetësojë dje.gi.en e lukthit.Kjo gendje zakonisht shkaktohet nga ngrënia e ushqimeve pi.ka.nte, me shumë yndyrë apo brumërat. Gjithsesi, disa alternativa të shpejta për zgjidhjen e këtij problemi janë:Xhenxhefili– është përdorur me vite të tëra, për trajtimin e shumë sim.pto.ma.ve. Një ndër to është edhe djegia e lukthit. Ju mund ta përdorni atë duke e përzier me çaj apo me ujë të ngrohtë.Uthulla e mollës-është një ilaç natyral për trajtiminÇamçakëzi– mund ta stimuloj prodhimin e salivës apo pështymës, e cila ka aftësi ta zbutë dje.gi.en dhe ta pastroj lukthin nga aciditeti I tepërt.Disa alternativa ta tjera janë: humbni peshë, mos konsumoni al.ko.ol, mos pini du.han, shmangni konsumimin e qepëve dhe pijeve me g