LAJMI I FUNDIT – E pabesushme ja qka i ndodhi Isa Mustafes ne keto momente pas infektimit me COVID 19 Kryetari i Lidhjes Demokratike të Kosovës, Isa Mustafa ka rez ultuar pozitiv me koronavirus. Lajmin e ka bërë të ditur vet Mustafa me anë të një postimi në Facebook.“Sot, pas anal izave te kryera, kam rezultuar poz itiv me Covid-19.Përveç një plo gështie, nuk vërej ndonjë shqe tësim tjetër shën detësor. Anëtarët e tjerë të familjes nuk janë të pr ekur. Ditet në vijim to të jem i izo luar.Ape loj te të gjithë për ku jdes maksimal! ja edhe postimi tij:Ai ka konfirmuar lajmin me një postim në Facebook, por ne rrjetin sociale diku 80% e komenteve te kosovarve ishin qe ata luteshin qe ai te vdiste, ja ma posht duhet patjeter me kqyr qat moment amo patjeter kqyrne disa sekonda pasi ta keni hapur marketingun hapet artikulli i plotë
