Deklarata e kesaj Shqiptareje qe jeton ne Serbi, ka sh okuar gjithe serbine Sipas saj, nuk është aspak e lehtë për të d eklarimi si shqiptare në Novi Pazar, por ajo thotë se ndihet krenare për një gjë të tillë. Ajo ka shkruar se nuk do të dorëzohet dhe do të bëjë çmos që Sanxhakun t’ia kthejë kombit të vet.“Nuk është faji im , shqiptarë të dashur , që jetoj nën Serbi dhe që më kanë asimiliuar në një kombësi thetër. Unë nuk e kam ditë të vertetën tonë, deri para pesë vitesh, por sot e di dhe jam krenare për atë çka jam unë, atë çka ishte gjyshi im. Ju , disa individë, sa të doni më mendoni akoma si boshnjake , shkin? nga Serbia… etj, por unë prap se prap , shqiptarinë time do e mbaj në zemër dhe e kultivoj . Unë edhe më tutje do të lu ftoj për ta rikthyer Sanxhakun në kombin e vetëm , të vertet.
