Prekese: Sot u bëra Nene pas 10 Viteve Martes, jam Nene E Trinjakëve, Kush Me Uron i Dhent Zoti Ate Qe I Mungon ..
Në maternitetin e Librazhdit një nënë 32-vjeçare ka lindur trinjakë. Por për t’i sjellë në jetë tre fëmijët, ajo ka kryer dy operacione të vështira të cilat zgjatën 6 orë.Alfonia Çota raportohet nga “ABC News” se ishte në rezik për jetën, por një infermiere e spitalit është ofruar për të dhuruar gjak dhe tani ajo bashkë me trinjakët gëzojnë shëndet të plotë.Alfonie Çota sapo ka sjellë në jetë tre fëmijë, dy vajza dhe një djalë.