Po na përlot me rolin e saj! Flet Ejlyli, tregon të pathënat e jetës së saj: U bëra…
Po na përlot me rolin e saj! Flet Ejlyli, tregon të pathënat e jetës së saj: U bëra…-Unë bëj shumë për familjen time, sidomos për mamanë dhe motrën time. Mamaja ime është edhe shoqja ime dhe jam me fat për këtë gjë. Motra ime është shumë e vogël por jemi shumë të lidhura. Në jetën reale jam një vajzë e fortë, me besim tek vetja dhe kam mësuar nga gabimet. / 5 sekonda pasi ta keni hapur marketingun hapet artikulli i plotë