Ja se qfarë do të ndodhë nëse nuk prodhohet vaksina kundër Covid-19.
E gjithë bota shkencore, kompanitë farmaceutike dhe qeveritë janë të angazhuara për të gjetur një vaksinë efektive të koronavirusit sa më shpejt me investime prej miliarda dollarësh.Por ekziston një mundësi e dytë, që nuk është shumë e popullarizuar, domethënë që asnjë vaksinë të mos prodhohet kurrë.Në vend që ta zhdukim virusin nga faqja e dheut me një injeksion, hipoteza është që të mësohemi të jetojmë me të, nëse jo përgjithmonë, të paktën për një kohë të gjatë. Sot, edhe për shkaqe ekonomike, i jepet jehonë e madhe lajmeve për testimet e vaksinave.Njoftimet për çdo hap të vogël në rrugën për të imunizuar botën ndodhin përditë: aktualisht janë 101 eksperimente në zhvillim.Shumë ekspertë konsiderojnë seriozisht mundësinë që mund të mos kemi një zgjidhje. Ose ka më shumë të ngjarë që t’a kemi, por jo aq shpejt sa mund të presë dikush. Ka ndodhur edhe më parë.