Neurologët: Njerëzit me simptoma të butë të koronavirusit po pësojnë çrregullime serioze të trurit Mjekët mund të mos vërejnë shenjat e çrregullimeve serioze dhe fatale të trurit, që shkaktohen nga koronavirusi, pasi ato shfaqen te pacientët që kanë pak simptoma ose që shërohen, paralajmëruan shkencëtarët.Neurologët janë duke publikuar detaje të më shumë se 40 pacientëve në Mbretërinë e Bashkuar me COVID-19, komplikimet e të cilëve shkonin nga inflamacioni i trurit dhe deliriumi deri te dëmtimet nervore dhe goditja në tru. Në disa raste, problemi neurologjik ishte simptoma e parë dhe kryesore e pacientit.Rastet, të botuara në revistën Brain, zbuluan një rritje të një gjendje kërcënuese për jetën të quajtur encefalomyelitis akut të përhapur (Adem), si vala e parë e infeksioneve të përfshira në Britani.Një duzinë pacientësh kishin inflamacion të sistemit nervor qendror, 10 kishin sëmundje të trurit me delirium ose psikozë, tetë kishin goditje në tru dhe një tetë të tjerë kishin probleme nervore periferike, kryesisht të diagnostikuara si sindromi Guillain-Barré, një reagim imunitar që sulmon nervat dhe shkakton paralizë .“Ne po shohim gjëra në mënyrën sesi Covid-19 ndikon në tru që nuk kemi parë më parë me viruse të tjera,” tha Michael Zandi, një autor i lartë i studimit dhe një konsulent në institutin dhe Kolegjin Universitar në Londër.“Ajo që kemi parë me disa nga këta pacientë dhe në pacientë të tjerë, është se mund të keni një neurologji të rëndë, mund të jeni mjaft i sëmurë, por në të vërtetë keni sëmundje të parëndësishme të mushkërive,” shtoi ai.Rastet shtojnë shqetësime për efektet shëndetësore afatgjata të Covid-19, të cilat i kanë lënë disa pacientë pa frymë dhe lodhje shumë kohë pasi ata kanë pastruar virusin, dhe të tjerët me mpirje, dobësi dhe probleme të kujtesës.Gama e plotë e çrregullimeve të trurit të shkaktuara nga Covid-19 mund të mos jetë mbledhur ende, sepse shumë pacientë në spitale janë shumë të sëmurë për t’u ekzaminuar në skanuesit e trurit ose me procedura të tjera. “Ajo që na duhet vërtet tani është hulumtim më i mirë për të parë se çfarë po ndodh vërtet në tru,” tha Zandi.Një shqetësim është se virusi mund të linte një pakicë të popullatës me dëmtim delikate të trurit që bëhet i dukshëm vetëm në vitet në vazhdim. Kjo mund të ketë ndodhur në vazhdën e pandemisë së gripit të vitit 1918, kur deri në një milion njerëz u shfaqën të zhvillonin sëmundje të trurit.David Strain, një pedagog i vjetër i klinikës në Shkollën Mjekësore të Universitetit të Exeter, tha se vetëm një numër i vogël i pacientëve u shfaqën komplikime serioze neurologjike dhe se duhej më shumë punë për të kuptuar prevalencën e tyre.“Kjo është shumë e rëndësishme pasi fillojmë të përgatisim programe rehabilitimi pas Covid-19,” tha ai. “Ne kemi parë tashmë se disa njerëz me Covid-19 mund të kenë nevojë për një periudhë të gjatë rehabilitimi, si rehabilitim fizik siç është stërvitja, dhe rehabilitimi i trurit. Ne duhet të kuptojmë më shumë rreth ndikimit të këtij infeksioni në tru.
