Selmanaj: Po të kishte qenë Kurti burrështetas do të kishim qeverisur tetë vjet, jo katër, por ai është një .. “Qev erinë Kurti e ka rr ëzuar Kurti, jo LDK-ja. Po të sillej Kurti përgjegjshëm në kontekstin e brendshëm dhe jashtëm siç i takon një burrështetasi, me LDK-në do të qev eriste tetë vjet jo jo katër.Ai e filloi shka rkimin pa bazë dhe arsye, vendosjen e dilemave në r aportet ndërkombëtarë dhe rr ezikimin e pr oceseve të rë ndësishme. Për këtë SHBA madje vendosi sanksione të fondeve MCC. LDK nuk rri me asnjë parti që provon të lëkundë themelet e r aporteve kruciale me SHBA-në”.Selmanaj në Rubikon tha se Kurti ka provuar ta shfrytëzojë LDK-në si leckë e më pas ta lë të në margjinat e h istorisë.
