Ka përçarje brenda LDK’së? Isa Mustafa trondite me kete qe tha!
Nënkryetari i Lidhjes Demokratike të Kosovës, Lutfi Haziri është duke vazhduar kundërshtimet e tij karshi Qeverisë në krye me Avdullah Hotin, që kishin nisur qysh prej kur ai shprehu ambiciet për t’u nonimuar si kryeministër. Derisa fillimisht tha se nuk i beson kësaj Qeverie, Haziri dje e ka kritikuar kreun e ekzekutivit për marrje të vendimeve antikushtetuese. Shtype relamen dhe shiko videon e ketij shkrimiI pari i Gjilanit nuk ka folur deri më tani nëse kjo parti ka probleme të brendshme. Kreu i LDK’së, Isa Mustafa ndërkaq thotë se cilëndo vërejtje Haziri mund ta diskutojë me Armend Zemajn, ministrin e MSH’së.Shtype relamen dhe shiko videon e ketij shkrimi