E fundit! Nuk ka te ndalur! Ja sa raste të reja me Covid u zbuluan në 24 orët e fundit
69 raste të reja me Covid 19 janë zbuluar në 24 orët e fundit në vendin tonë, 5 më shumë se dje, që u zbuluan 64 të tilla.Burime bëjnë me dije se qyteti me më shumë raste është Tirana, ndërkohë që pritet njoftimi zyrtar i Ministrisë së Shëndetësisë, edhe në rast se kemi pasur persona që kanë ndërruar jetë.Gjatë ditës së djeshme humbën jetën 3 persona, ndërkohë që Ministria apelon qytetarët që të respektojnë masat. Një prej lajmeve që qarkulloi dje ishte dhe ai për mjekun e Hematologjisë Arjan Pushi, për të cilin u tha se ndërroi jetë, ndërkohë që ministria e rrëzoi një pretendim të tillë.Ishin kryesisht koleg të mjekut, ata që e dhanë lajmin në rrjetet sociale, ndërkohë që kjo pritet të jetë dhe një nga diskutimet në komunikimin e përditshëm të Ministrisë