Pasi u martuan, gruaja mëson pse burri nuk “e prek”. Kur ai bënte dush ajo e pa hapur… Çdo ditë na rastis të lexojmë apo të dëgjojmë nga një histori të ndryshme dhe në fund mbetemi të çuditur për ato që dëgjojmë dhe lexojmë.Secili prej nesh e ka parasysh se në vende të ndryshme në botë ka kultura të ndryshme dhe asnjë vend nuk ngjason me tjetrin, sidomos kur bëhet fjalë për martesë.Ne kishim dëgjuar shumë për kulturat, për traditat martesore dhe për mënyrat se si dy njerëz lidhen dhe respektojnë fetë e tyre, por historia e sotme i kalon të gjitha limitet.Vallë, të jenë njerëzit kaq fanatik apo kaq të fiksuar pas diçkaje?Na lini t’ua tregojmë me detaje këtë histori që ka çuditur të madh dhe të vogël.Një grua një ditë shkon me vrap në zyrat e forcave të rèndit, me një pamje të hallakatur dhe hyn brenda me një vrap sa mezi po merrte frymë. Të gjithë kujtojnë se i ka ndodhur një ngjarje e rèndë por asaj i kishte ndodhur një habi e pazakontë.Para 7 muajsh, një 25 vjeçare, emri i së cilës është Minati Huta, martohet në një dasmë madhështore dhe plot tradita në Indi.Gjithçka shkoi mbarë dhe çifti pasi respektoi të gjitha traditat dhe mori të gjitha bekimet, nisi jetën e tyre të re, por që shumë shpejt martesa dhe jeta e tyre do të kthehej në historinë që tashmë po bën xhiron e rrjetit.Gruaja nuk e njihte më parë burrin e saj pasi prindërit e saj, kishin njohur njëfarë Kumar Sepin, i cili në sytë e tyre ishte mashkulli perfekt për t’u martuar me vajzën 25 vjeçare.
