“Tërmeti i madh do ndryshojë Tokën, kontinentet do ndahen përgjysmë”, aIarmi i shkencëtarit
Planeti ynë është drejt sh.katërrimit dhe të gjithë e dimë këtë.Nyje të shëndetshme në 7 ditë! Asnjë mjek ose kirurgji!Ostelife Premium. Kjo për shkak të ngrohjes globale dhe fenomeneve të ndryshme që po ndodhin.Mirëpo, duket se shkencëtarët parashikojnë gjëra jo të mira për të ardhmen.Kështu, sipas Dr. Mehran Keshe, një shkencëtar nuklear i specializuar në Universitetin e Londrës, Tokën do ta shndërrojë një të.rmet i madh. Dr. Keshe publikoi në shtatorin e 2015 një video ku parashikonte se tër.meti do shf.arroste Tokën. Por, ky t.ërmet do të sjellë gjithashtu edhe ndarjen e kontinenteve.Sipas tij, Amerika e Jugut do të “ndahet” si pasojë e disa cunameve të forta që do ta go.dasin Amerikën dhe Azinë.. 20 milionë njerëz në bregdetin perëndimor në Veri dhe Jug të Amerikës do të vr.iten sipas tij dhe shtoi se Kina do të përjetojë një seri tër.metesh në vitet e ardhshme.admin