Pamje Eksluzive:Vajza E Re Sapo Na La Pa Fjalë: 44-Vjeçari Është Gati Të Lërë Gruan Për Mua, Edhe Pse Nuk I Kam Dhënë Asgjë Pamje eksluzive:Vajza e re sapo na la pa fjalë: 44-vjeçari është gati të lërë gruan për mua, edhe pse nuk i kam dhënë asgjëHistoria e kësaj vajze të re ka sho.kuar lexuesit. Ajo thotë se po bie në dashuri me një burrë të martuar dhe ky i fundit i ka premtuar një jetë sëbashku. Kjo është historia e rrëfyer.“Si jeni? Kam disa muaj që jam lidhur me një burrë të martuar me fëmijë, u takuam rastësisht, ai është 44 vjeç, kurse unë jam 24 vjeçe.Takohemi dy herë në javë, sepse ai punon shumë fort. Edhe pse kemi pak kohë që njihemi, ai më tha se do të ketë një gjë të qëndrueshme me mua. I thashë se nëse është kaq i pakënaqur me gruan e tij, ai duhej të ndahej më pare me të.
