Kjo qe i tha Vjosa Osmani Albin Kurtit eshte e madhe Më 2 korrik të vitit 1990, me deklaratën kushtetuese te shkallët e Kuvendit, u bë shpallja e republikës së parë të Kosovës. Nën okupim kjo ishte republikë-për-rezistencë. 9 vjet para kësaj kishim demonstratat e famshme të vitit 1981, kur studentët e Universitetit të Prishtinës brohorisnin “Kosova Republikë”. Shtype reklamen dhe shiko videon e ketij shkrimi.E, sërish 9 vjet, kësaj radhe pas 2 korrikut 1990, kemi çlirimin e Kosovës në vitin 1999 nga Serbia agr esore e ok upatore. Në një video të shkëputur nga ky tubim shihet momenti kur Vjosa Osmani e quan Albin Kurtin kryeministër:
