Gjermania rrit pagën minimale nga 9.35 euro për orë, rekomandohet në 10.45 euro Paga minimale në Gjermani duhet të rritet me 11.7 për qind nga mesi i 2022, përfaqësuesit e sindikatave, punëdhënësve dhe akademike janë dakorduar në mënyrë unanime, shkruan albinfo.ch.Aktualisht, paga minimale në ekonominë më të madhe të Evropës është 9.35 euro për orë, dhe nga mesi i 2022 duhet të rritet në 10.45 euro për orë, bën të ditur komisioni, të cilën qeveria ka vendosur të bëjë një rekomandim.Rekomandohet të rritet në 9.50 euro në orë në fillim të vitit të ardhshëm, në 9.60 euro në mes të vitit, dhe në 9.82 euro në fillim të vitit 2022. Shuma përfundimtare prej 10.45 euro në orë duhet të prezantohet nga mesi i vitit 2022.Qeveria Gjermane planifikon të kthejë rritjen e planifikuar të pagave në një ligj dhe pritet të ndjekë rekomandimet e komisionit.Rritja e pagës minimale u diskutua në kontekstin e krizës ekonomike të shkaktuar nga pandemia e koronavirusit. Punëdhënësit paralajmëruan se një pagë minimale shumë e lartë mund të dëmtojë kompanitë, ndërsa sindikatat kërkuan përforcime të vendeve të punës.Gjermania kishte aplikuar një pagë minimale në fillim të vitit 2015. Në atë kohë, ishte 8,50 euro në orë.
