Plaku 182 vjeç tregon sekretin e jatëgjatësisë, ai ka ngrënë diçka që kurrë nuk do e hanim Mahashta Murasi nga qyteti i Bangalore i Indisë Veriore, sipas Librit Botëror të Rekordeve, ai është njeriu më i vjetër në planet.Ai e ka dëshmuar këtë edhe në rastin kur ka vdekur nipi i nipit të tij.Indiani i lindur në vitin 1835, ka tërhequr vëmendjen e gjithë njerëzve në botë. Mahashta Mûrasi thuhet se ka lindur më 6 janar 1835, në Bangalore.Ai ka punuar si këpucëtar deri në vitin 1957.Kalojmë te pjesa më e rëndësishme e këtij lajmi, jetëgjatësia.Pyetjen e jetëgjatësisë, Murasit ja ka bërë një doktor.‘Tërë jetën kam pirë ujë të freskët dhe jam ushqyer vetëm me fruta dhe perime.Unë gjithmonë kam konsumuar fruta të krimbur, sepse krimbi nuk i ha frutat e helmuara. Këshilla ime është që të ushqeheni shëndetshëm për një jetë më të gjatë“,- ka thënë ai.
