Ajo papritmas humb jetën në moshën 28-vjeçare pasi bëri diçka që mjaft gra bëjnë. Këto janë shenjat që nuk duhet të inj.oroni kurrë! Një grua, nënë e 3 fëmijëve, vd.iq në moshën 28-​​vjeçare për shkak të tum.orit të mitrës.Ajo inj.oroi sim.ptomat, sepse ajo thjesht kishte fr.ikë të bënte një kontroll të qafës së mitrës.Ajo nderroi jete duke lënë tre fëmijët e saj të vegjël për shkak të kësaj sëmu.ndjeje. Sëm.undja u dia.gnostikua kur ajo shkoi në spital për shkak të gja.kderdhjes.Ajo u trajtua me kim.ioterapi, por trajtimi nuk e ndihmoi atë, sepse sëm.undja ishte kaluar në fazën e metastazave.Është shumë e rëndësishme të merrni shëndetin tuaj seriozisht dhe kur kuptoni që keni sim.ptoma, menjëherë shkoni tek mjeku juaj për të përjashtuar ndonjë sëm.undje.Familja e tij vendosi të fliste dhe shpjegonte se çfarë ndodhi me këtë nënë, për të shmangur trag.jeditë e tjera në të ardhmen. Parandalimi është i rëndësishëm!Simptomat e kësaj sëm.undjeje janë:D.himbje gjatë int.imitetitGja.kderdhje jashtë ciklit menstrual.Gja.kderdhje pas aktit ose ndonjë lloj gja.kderdhjeje të pazakontë.Dh.imbje gjatë urinimit.Lëngje me erë të pakëndshme.Kan.ceri i mitrës është një rritje malinje e qelizave që përbëjnë indet e mitrës.Shkaku i sëm.undjes nuk dihet.Nëse keni disa nga sim.ptomat e përmendura më lart, shkoni te doktori dhe gjeni se çfarë po shka.kton
