Lajmi i FUNDIT: Rrezikohet jeta e Vjosa Osmanit nga ky person…PAMJE EKSKLUZIVE
Media ka mësuar se kryeparlamentares i ka ardhur një kërcënim në Twitter në gjuhën angleze.Kjo është konfirmuar edhe nga Policia e Kosovës, përmes raportit 24 orësh.“Ankuesi mashkull kosovar, ka raportuar se në llogarinë e rrjetit social Twiter ka ardhur një kërcenim në gjuhen angleze. Lidhur me rastin është njoftuar prokurori”, thuhet në raportin e Policisë.Kjo është konfirmuar edhe nga Policia e Kosovës, përmes raportit 24 orësh.“Ankuesi mashkull kosovar, ka raportuar se në llogarinë e rrjetit social Twiter ka ardhur një kërcenim në gjuhen angleze. Lidhur me rastin është njoftuar prokurori”, thuhet në raportin e Policisë.