E izoloi veten për 25 vite në këtë shpellë, çfarë bëri aty është e mahnitshme! (Video)
Ra Paulette, vendosi që të izolohet në një shpellë nëntokësore në këtë shkretëtirë për 25 vite rresht.Ju do të shihni një hyrje të vogël në shpellë, ku Ra Paulette kaloi 25 vitet e fundit duke gdhendur në një formë të mahnitshme të artit.Ai ka kaluar 25 vite duke e bërë këtë punë vetëm nën shoqërinë e qenit të tij. Kur e pyetën se a është një njeri i fiksuar pas gërmimit në shpella, ai tha: “A është një fëmijë i fiksuar të luajë?”.Ai thotë se kur e dashuron atë çfarë e bën, atëherë do të kesh dëshirë ta bësh gjatë gjithë kohës. Qëllimi i tij është që përmes projekteve mjedisore t’i frymëzojë njerëzit dhe t’i hapë ata emocionalisht.A ka krijuar ‘magji’ në shpellat nëntokësore në të cilat ka gdhendur në një formë të pabesueshme të artit që nuk është parë asnjëherë më parë.Në videon e shfaqur më poshtë, ju do të shikoni atë teksa e tregon historinë e tij dhe do të përjetoni një ‘turne’ virtual në shpellën e tij.