O Zot: Kjo është Dafina qe ndërroi jetë pasi e lindi djalinGruaja që ka fjetur me shumë burra: Ja kush janë më dobët në krevat të pasurit apo të varfërit Thonë se paratë nuk mund ta blejnë dashurinë. E këtë më së miri e dëshmon Jana Hocking.Gruaja 34-vjeçare thotë se burrat e pasur janë “të dobët”.Përgjatë një shkrimi, autorja pranoi se kishte dalë në takim me “burra me stabilitet financar”, duke iu referuar një rasti konkret: me një burrë “që kishte shtëpi të mrekullueshme” dhe “një Range Rover të bukur”.Përkundër të gjitha të mirave që ia kishte ofruar, pas përvojash të shumta me burrat e pasur, ajo vendosi, sipas saj, të hiqte dorë nga “jeta e rehatshme”.Përkundër se nuk ka stabilitet financiar, Hocking shprehet se “është e lumtur për vendimin që ka marrë”. Sipas saj më të mirë në krevat janë burrat e varfër.
