Prifti Nga Kosova: Serbët Dhe Grekët I Kemi Vëllezër E Ju Disa Shqiptarë Turq…
Një tjetër prift ma.llkon xhe.latin e Ballkanit, S.lobodan M.illoshevicin që nuk i v.rau miliona muslimanë shqiptarë.Është Don Shan Prifti – Zefi nga Malisheva i cili ka shprehur m.llefin e tij ndaj muslimanëve shqiptarë të Kosovës, të cilët i konsideron se janë turq. Faj ka M.illoshevici, ka qenë dashtë vetëm 150 mijë shqiptarë ti lej të gj.allë. Juve turqve ose me ju d.ëbu ose me ju d.jeg”Një tjetër prift ma.llkon xhe.latin e Ballkanit, S.lobodan M.illoshevicin që nuk i v.rau miliona muslimanë shqiptarë.Është Don Shan Prifti – Zefi nga Malisheva i cili ka shprehur m.llefin e tij ndaj muslimanëve shqiptarë të Kosovës, të cilët i konsideron se janë turq. Faj ka M.illoshevici, ka qenë dashtë vetëm 150 mijë shqiptarë ti lej të gj.allë. Juve turqve ose me ju d.ëbu ose me ju d.jeg”