Limaj “Befason“ Me Deklaratë Për Komandant Topin, U Largua Nga Nisma Sepse..
Limaj “Befason“ Me Deklaratë Për Komandant Topin, U Largua Nga Nisma Sepse..“Haxhi Shala ka pasë dëshirë të bëhet ministër. Ne kemi vendosur si parti që deputetët të mos bëhen ministra”, është shprehur Limaj.Tutje, ai tha se Shala e ka kushtëzuar votën e tij me këtë pozitë.“Shala e ka kushtëzuar votën e tij me pozitën e ministrit. Ndërkohë që unë nuk pranoj shantazhe të tilla”, shtoi Limaj / 5 sekonda pasi ta keni hapur marketingun hapet artikulli i plotë