”Amerika vjen me një lajm të madh për Kosovën”
“Ne e kemi thënë që SHBA nuk e njek idenë shkëmbimin e territoreve. Mendoj që marrëveshja gjithpërfshirëse do të ketë përkrahjen e të dyja vendeve. Nuk e di nga ka ardhë kjo ide. Nuk është që Administrata e Trump-it e ka mbështetur.Kompromisi – ta shohim si do të shkojë ky takim dhe çka do të ndodhë më pas.Amerika është me qëdrimet e qytetarëve të Kosovës dhe ata s’duhet të kenë fríkë, e kuptoj është diçka e re, por po ecim drejt se ardhmes ja deklarata e tij.