Befason Burdushi me këtë deklaratë për Albin Kurtin, Po ai ishte në…
Burdushi godet përsëri, ai deklarohet se krytetari i levizjes Vetevendosje Albin Kurti, ishte dje ne shtëpinë e ti për tu konsultuar me te. “Po, Albin Kurti ka qene i ftuar ne shtëpinë time, kemi biseduar diçka rreth ideve politike te ti, dhe besoje qe shumë shpejt do te jete prap kryeministër.”Burdushi kohe me par kishte deklaruar se ishte ai qe kishte arritur ta bënte kryeministër Ramush Haradinaj shtyp ne foton posht ketij shkrimi shih deklaraten e Burdushit.Burdushi godet përsëri, ai deklarohet se krytetari i levizjes Vetevendosje Albin Kurti, ishte dje ne shtëpinë e ti për tu konsultuar me te. “Po, Albin Kurti ka qene i ftuar ne shtëpinë time, kemi biseduar diçka rreth ideve politike te ti, dhe besoje qe shumë shpejt do te jete prap kryeministër.”Burdushi kohe me par kishte deklaruar se ishte ai qe kishte arritur ta bënte kryeministër Ramush Haradinaj shtyp ne foton posht ketij shkrimi shih deklaraten e Burdushit.Share