Nuk e dini? Ja pse është i ndaluar fluturimi i avionëve mbi Qabe Vendi i shenjtë i muslimanëve, Qabeja, është pjesë e zonës ajrore mbi të cilën fluturimi është i ndaluar.Madje, edhe besimtarët myslimanë që shkojnë të vizitojnë vendin e shenjtë detyrohen që të aterojnë në një aeroport tjetër, dhe pastaj të marrin transportin rrugor për deri në Mekë, Arabi Saudite. Arsyeja prapa kësaj dukurie duket mjaft interesant.Mbi arsyet prapa këtij fakti ende nuk ka ndonjë pajtueshmëri të plotë. Përmendet prania e fushës magnetike mbi Qabe, dhe prania e vakumeve ajrore mbi këtë xhami, të cilat pengojnë fluturimet e avionëve mbi të.Poashtu, një nga mundësitë thuhet të jetë fakti që Meka është e vendosur në një zonë malore e cila ka efekt negative në zërat e atyre që kryejnë haxhin, dhe arsyeja tjetër është mundëëia e pranisë se jomyslimanëve në avionë, kurse kalimi mbi këtë vend të shenjtë nuk u takon atyre.
