“T Ërmeti I Madh Do Ndryshojë Tokën, Kontinentet Do Ndahen Përgjysmë”, A Larmi I Shkencëtarit
“T Ërmeti I Madh Do Ndryshojë Tokën, Kontinentet Do Ndahen Përgjysmë”, A Larmi I ShkencëtaritKështu, sipas Dr. Mehran Keshe, një shkencëtar nuklear i specializuar në Universitetin e Londrës, Tokën do ta shnd ërrojë një t ërmet i madh.Dr. Keshe pu blikoi në shtatorin e 2015 një video ku parashikonte se t ërmeti do shfarroste Tokën.Por, ky t ërmet do të sjellë gjithashtu edhe nd arjen e kontinenteve.Sipas tij, Amerika e Jugut do të “nd ahet” si p asojë e disa c unameve të forta që do ta godasin Amerikën dhe Azinë. / 5 sekonda pasi ta keni hapur marketingun hapet artikulli i plotë