Mixha hyri në një restorant luksoz dhe i shërben kamarierja më e mirë, por të nesërmen ajo shkarkohet pas asaj që kishte bërë!
Një shprehje thotë: “mos gjykoni një libër nga kapaku i tij”, që do të thotë pamja e jashtme e njerëzve mund të mashtrojë. Ka një histori interesante që shërben si një alegori për këtë thënie. Ani punon si kamariere në një restorant të klasit të lartë, ku klientët e vetëm janë njerëz të pasur.Konsumatorët zakonisht flasin për shërbimin e saj të patëmetë.Një ditë, një fermer i vjetër hyri në restorant dhe ai kishte veshur rroba të thjeshta që ishte një kontrast i zjarrtë me brendësinë luks të restorantit. Ani ishte i ngarkuar me pritjen tek ai dhe ajo nuk ishte e emocionuar për të. Ajo besonte se ky njeri i moshuar ishte një fermer i varfër që kishte ardhur vetëm në restorant për të kërkuar ushqim falas.Ani eci me gjallëri në tavolinë ku ishte ulur plaku. Ndërsa qëndronte atje, plaku i tha: “Më jep një gotë ujë, të lutem, kam etje”. Ani iu përgjigj: “Këtu nuk ka ujë, vetëm verë të shtrenjtë dhe pije, nëse nuk dëshiron të porositni ato, ju lutem largohuni menjëherë!”Plaku vazhdoi duke thënë:”Unë jam shumë i etur, ju lutem, dua vetëm një gotë ujë, pastaj do të porosis diçka nga menuja “.Ani u mërzitur dhe tha me zë të lartë:” Ju nuk do të jeni në gjendje të paguani për ushqim dhe pije këtu, mos na harxhoni kohën tonë dhe të largoheni! “Njeriu u ngrit me qetësi dhe u kthye nga daljes, por para se të largohej, u kthye nga Ani dhe i tha:” Bëji të tjerëve atë që do donit tjua bënin ju. Trajtojini të tjerët siç do donit të trajtoheni dhe ju. “Ai u largua nga restoranti pasi i dha këtë këshillë kamarieres së vrazhdë. Herët në mëngjes të nesërmen kur restoranti nuk ishte i hapur ende, menaxherja e restorantit thirri të gjithë stafin dhe tha, “Sot pronari dhe drejtori i restorantit do të na vizitojnë, përgatituni!”Duke dëgjuar se drejtori po vinte, Ani menjëherë vrapoi drejt një pasqyre që të dukej sa më mirë. Një makinë luksoze u afrua në hyrjen kryesore të restorantit dhe doli një njeri i vjetër me rroba të zeza të thjeshta. I gjithë personeli u përul me respekt për të moshuarin, buzëqeshi dhe e përshëndeti duke thënë: “Mirëdita Z. Drejtor”.Pasi të gjithë ishin ulur, menaxherja e restorantit i tha Ani-t: “Drejtori do të donte të thoshte një fjalë ty.” Ani shkoi si e mpirë kur kuptoi se drejtori i restorantit veç se burri i të vjetër që ajo kishte trajtuar tmerrësisht një ditë më parë. Ajo donte t’i kërkonte faljen, por ishte tepër vonë. Ai i kërkoi asaj të linte restorantin. Kjo histori kishte për qëllim të shërbejë si një mësim që ne duhet t’i kushtojmë vëmendje në jetën tonë të përditshme.Burimi: En.goodtimes.my