Agim Veliu: ju qe i besoni Albinit kaq shume do ta shihni kur do ti publikoj diqka te rendesishme Ai tha se Kurti që nga fillimi ka pasur qëllime tjera.“Unë i kom thënë që kjo formë e komunikimit nuk është në rregull. përgjigja e tij ka qenë, nuk ka qenë ndonjë përgjigje e qartë, ai sigurisht i ka pasur qëllime tjera që nga fillimi, unë jam tepër i lumtur që kam punur në këtë qeveri. në takimet që i kam pasur kokë me kokë me të, unë e kam vërtetuar që ai nuk ka guxim që të veprojë,Ai tha se Kurti që nga fillimi ka pasur qëllime tjera.“Unë i kom thënë që kjo formë e komunikimit nuk është në rregull. përgjigja e tij ka qenë, nuk ka qenë ndonjë përgjigje e qartë, ai sigurisht i ka pasur qëllime tjera që nga fillimi, unë jam tepër i lumtur që kam punur në këtë qeveri. në takimet që i kam pasur kokë me kokë me të, unë e kam vërtetuar që ai nuk ka guxim që të veprojë,Share
