Qfarë po ndodhë kështu ?! Albin Kurti ‘i del’ në krah Thaçit e Veselit .. Ish-kryeministri i Kosovës Albin Kurti u ka “dalë” në krah Presidentit Hashim Thaçi dhe ish-kryeparlamentarit Kadri Veseli, pas akt.ak uzave të ngritura nga Gj.ykata e Hagës për kr ime kundër njerëzimit gjatë lu ftës.“Nuk e di a është ashtu, por, e di që lu fta e UCK’së, është l.uftë e drejtë është lu ftë kundër një agr.esori dhe oku.patori I cili kishte kryer gje nocid në vendin tonë dhe se lu ftëtarët e lirisë ve.teranët e inva.lidët e UCK’së edhe politikisht edhe hist.orikisht janë në të drejtën e tyre”, ka thënë Kurti për m.ediat nga selia e Vetëvendosjes.Ish-kryeministri i Kosovës Albin Kurti u ka “dalë” në krah Presidentit Hashim Thaçi dhe ish-kryeparlamentarit Kadri Veseli, pas akt.ak uzave të ngritura nga Gj.ykata e Hagës për kr ime kundër njerëzimit gjatë lu ftës.“Nuk e di a është ashtu, por, e di që lu fta e UCK’së, është l.uftë e drejtë është lu ftë kundër një agr.esori dhe oku.patori I cili kishte kryer gje nocid në vendin tonë dhe se lu ftëtarët e lirisë ve.teranët e inva.lidët e UCK’së edhe politikisht edhe hist.orikisht janë në të drejtën e tyre”, ka thënë Kurti për m.ediat nga selia e Vetëvendosjes.
