Do të befasoheni: A e dini se kush është burri i ri i Atifete Jahjagës? Ish presidentja e Kosovës, Atifete Jahjaga bënë shumë bujë edhe tash me paraqitjet dhe aktivitet e saj. Kurse, jeta private shpesh është fokusi kryesorë i medieve, me theks të veçantë lidhja e saj me ish-bashkëshortin, Astrit Kuqi.Ky i fundit është përfolur shumë për një lidhje të re, pas ndarjes nga Jahjaga. Kurse këtë lidhje natën e mbrëmshme, Kuqi e ka kurorëzuar me martesë.Astriti dhe tashmë bashkëshortja e tij, Donika Selimi kanë zgjedhur që ceremonia e kurorëzimit të tyre të ishte shumë private, me vetëm pak të ftuar.
