Çka do të ndodh sot në Kosovë? Këto janë ngjarjet e paralajmëruara për ditën e shtunë (më 25 korrik) në Kosovë:– Ministri i Infrastrukturës, Arban Abrashi, merr pjesë në vendosjen e një laure në hekurudhë, në fshatin Grabovc-Fushë Kosovë. Pas kësaj, ministri do t’i vizitojë punimet në hekurudhën e linjës 10, e cila është duke u ndërtuar nga Fushë-Kosova deri në Han të Elezit. 09:45 (Vendtakimi: Parkingu i ministrisë së Infrastrukturës)– Kryeministri Avdullah Hoti viziton kompaninë “Eurometal” 10:00(Babush i Ri – Komuna e Ferizajt)$htipe relameen dhe shiko vid,e,on me poshte.– Kryeministri Avdullah Hoti viziton ndërmarrjen “Ferronikeli” 12:00(Ndërtesa e Ferronikelit – Drenas)– Zbulimi i pllakave përkujtimore në vendrëniet e dëshmorëve në Pashtrik:– Zbulimi i pllakës së dëshmorit Shkelzen Krasniqi nga fshati Hoçë e Vogël.13:00– Zbulimi i pllakës së dëshmorit Jah Hoti nga fshati Ratkoc. 15:00– Kryeministri Avdullah Hoti do të mbajë konferencë për media. 15:00(Ndërtesa e Qeverisë, Prishtinë)– Ambasadori i Republikës së Turqisë, Cagri Sakar dhe konsulli i përgjithshëm i Republikës së Turqisë në Prizren, Serdar Özaydın do të vizitojnë Qendrën e Artizanaleve të Prizrenit.15:00 (Qendrën e Artizanaleve në Prizren)
