Lajme të mira për kosovarët që po presin viza që të shkojnë në Gjermani për të punuar Shumë personave në Kosovë dhe Shqipëri, e po ashtu në tërë Ballkanin, pandemia e koronavirusit ua ka shuar shpresat për viza në Gjermani.Me gjithë situatën e krijuar nga COVID-19, shteti gjerman ka një lajm të mirë për të gjithë ata që po presin viza pune me kontratë.Vetëm pak muaj më parë, më 1 mars 2020 hyri në fuqi ligji për fuqinë e kualifikuar punëtore në Gjermani. Ai do duhej t’ua lehtësonte qytetarëve nga vendet e treta jashtë BE ardhjen me punë në Gjermani. Shumë qytetarë nga Shqipëria e Kosova lidhën shpresat me këtë ligj. Gjithkush që kishte një zanat të kualifikuar apo kishte një kontratë dhe e njihte gjuhën gjermane në nivelin që kërkohej, mund ta provonte fatin e të kërkonte punë në Gjermani.$Htipe relameen dhe shiko vid,e,on me poshte.
