Shpend Ahmeti: Qeveria e Kosovës të porosis 2 milion vaksina anti- covid, ShBA e Brtiania tashmë kanë ndarë paratë
Kryetari i Prishtinës, Shpend Ahmeti ka jërkuar nga Qeveria e Kosovës që të nis me porositjen e vaksinave anti- covid.“Tani, e dijmë që Kosova nuk mund të shtyhet me shtetet e mëdha por që tani duhet të interesohemj për porositjen e 2 milion vakcinave. Në qoftë se jo direkt, atëherë që tani të kërkojmë ndihmen e miqve. Mos të ndodh sikur me teste”, ka shkruar ai, raporton Gazeta Blic.Mbretëria e Bashkuar ka porositur 90 milion vakcina nga prodhuesit potencial dhe nga prodhuesi Valneva edhe 40 milion të tjera në qoftë se vakcina tregohet e suksesshme. MB i ka 67 milion banorë.Shtetet e Bashkuara të Amerikës kanë porositur 100 milion vakcina nga Pfizer për 1.95 miliardë USD, dhe në marrëveshje parashihet që ShBA -të kanë mundësinë të blejnë edhe 500 milion doza të tjera. ShBA kanë 330 milion banorë.Shtetet po garojnë për të zënë urdhëresat e vakcinave të para që mund të paraqiten shtator/tetor në mënyrë që të reduktojnë humbjet ekonomike.Tani, e dijmë që Kosova nuk mund të shtyhet me shtetet e mëdha por që tani duhet të interesohemj për porositjen e 2 milion vakcinave. Në qoftë se jo direkt, atëherë që tani të kërkojmë ndihmen e miqve. Mos të ndodh sikur me teste.$Htipe relameen dhe shiko vid,e,on me poshte.