Politikanët heshtin për Telekomin e Kosovës
Njohësi i çështjeve politike, Albert Krasnqi, thekson se në këto momente nuk duhet të jetë temë diskutimi ndërtimi i Xhamisë por tërheqja e3.2 milione eurove nga llogaria e Telekomit prej Z-mobile.Krasniqi thotë se në vend që shteti të konfiskojë pasuritë e të gjithë atyre që mundësuan dhe perfituan nga keto marreveshje kriminale, po ndodh e kunderta, shtetit po i konfiskohen pasurite.“Shumë prej politikaneve qe po reagojnë per xhamine, por po heshtin per gjendjen ne Telekom jane vet fajtor per shkaterrimin qe po i ndodh Telekomit. Vec Prokuroria mundet me zgjidh kete pune” shkruan Krasniqi në Facebook raporton Gazeta Blic.Postimi i plotë:Sot nuk duhet te jete teme stili i ndertimit te xhamise. Nese projekti i Zaha Hadid na ka mbete merak, mund ta ndertojme edhe nje xhami sipas ketij projekti.Sot teme duhet te jete terheqja e 3.2 milione eurove nga llogaria e Telekomit prej Z-mobile. Praktikisht nga sot e tutje Telekomi do te punoje per Z-mobile derisa t’i marrin ato 27 milione, nese mund te punojne. Ne vend se shteti te konfiskoje pasurite e te gjithe atyre qe mundesuan dhe perfituan nga keto marreveshje kriminale, po ndodh e kunderta, shtetit po i konfiskohen pasurite.E shume prej politikaneve qe po reagojne per xhamine, por po heshtin per gjendjen ne Telekom jane vet fajtor per shkaterrimin qe po i ndodh Telekomit. Vec Prokuroria mundet me zgjidh kete pune.$Htipe relameen dhe shiko vid,e,on me poshte.