K oronavirusi: A do të fillojë mësimi nëpër shkolla në shtator ?
Ky vit shkollor që kaloi nuk ishte i zakonshëm për nxënësit. Ata gjysmë-vjetorin e parë e kaluan në bankat shkollore, por gjysmë-vjetorin e dytë, para pajisjeve teknol ogjike për të ndjekur pro cesin mësimor.E gjithë kjo situatë e shk aktuar nga pan demia e vir usit COVI D-19 ka vënë në sfidë sistemin arsimor në gjithë botën, por edhe në Kosovë. Më 12 ma rs të këtij viti, pas konfirmimit të rasteve të para me ko ronavirus në Kosovë, Ministria e Arsimit, Shkencës dhe Teknologjisë kishte vendosur ndërprerjen e mësimit në shkolla, për të vazhduar nga data 23 m ars me mësimin o nline stipe re lamen meposhte dhe shiko pamejt se si do te funksionoje testi i matures.