Basha ua jep një premtim të madh kosovarëve nëse bëhet kryeministër i Shqipërisë Kryetari i Partisë Demokratike në Shqipëri, Lulzim Basha, sot ka ardhur për vizitë në Kosovë. Paas takimit me kryemi nistrin Avdullah Hoti, ai tha se i vetmi përfundim i dialogut mes Kosovës dhe Serbisë është njohja reciproke.Kreu i PD-ë përsëriti në Prishtinë qëndrimin e tij ndaj bashkëpunimit ekonomik mes Shqipërisë dhe Kosovës, teksa premtoi se vendimi i tij i parë si kryeministër i Shqipë risë do të jetë heqja e tak sës në Rrugën e Kombit, shkruan Gazeta Sinjali“Ne vazhdojmë të themi se potencialet janë të mëdha, që në fakt është mënyrë e sjellshme për të thënë që nuk kemi bërë aq sa duhet akoma, por ju siguroj se te PD do të keni një partner të devotshëm, që ato punë që i kemi nisur, si rruga e Kombit dhe liberalizimi ekonomik, në të dy anët e kufirit të vazhdojnë edhe më tej. Një ndër vendimet e para të mia si kryeministër i ri i Shqip ërisë do të jetë heqja e traut në Rrugën e Kombit.$HTipe relameen dhe shiko vid,e,on me poshte.Sipas tij, taksa që paguhet në Rrugën e Komb it është “një vendim i padrejtë që rëndon ekonominë e Kosovës dhe të Shqipërisë”. /
