Çfarë e zhduk koronavirusin? Italianët bëjnë zbulimin që do na rikthejë në normalitet
Koronavirusi deaktivizohet nga rrezet ultravjollcë sipas një studimi italian. Ky zbulimi mund të sjellë përfitime të mëdha për shkollat, për shëndetin dhe për aktivitetet tregtare, duke e rikthyer jetën e përditshme në normalitet.Mario Clerici, profesor i imunologjisë në Universitetin e Milanos dhe drejtor shkencor i fondacionit Don Gnocchi, ka folur më gjatë për këtë zbulim. Ai ka shpjeguar se virusi është më pak agresiv gjatë verës, falë rrezatimit më të madh diellor stipe re amen me poshte dhe shikko pamjet se cfare zbulimi kane bere italianet