‘Behluli, Xhani Apo Jamaç?’ Ja Kush Turk U Shpall Si Më I Bukuri, Si Thoni E Meriton? ‘Behluli, Xhani Apo Jamaç?’ Ja Kush Turk U Shpall Si Më I Bukuri, Si Thoni E Meriton?Behluli, Xhani apo Jamaç?’ Ja kush turk u shpall si më i bukuri, si thoni e meriton?Kivanç Tatlitug, Can Yaman dhe Aras Bulut Iynemli janë tre aktorët turq më të komentuar vitet e fundit. Të tre i kemi parë në seriale shumë të ndjekur dhe të suksesshëm. Kivanç Tatlitug ka luajtur në seriale të shumta, ku më i ndjekuri ka qenë “Dashuri e ndaluar”, në rolin e Behlulit. Can Yaman u bë i njohur me rolin e Xhanit në serialin “Erkenci kus” ndërsa Aras Bulut Iynemlin e ndjekim në “Çukur”. / 5 sekonda pasi ta keni hapur marketingun hapet artikulli i plotë
