Mj eku i njohur Pellumb Pipero jep lajmin e k eq: Pa ndemia mund të zgjasë deri në..
Pëllumb Pipero ka thene se shtimi i rasteve me k oronavirus gjatë javëve të fundit në vend eshte shq etesues dhe ne duhet te jemi me te kujdesshem te perdorim masken dhe te ruhemi sa me shume.Pipero tha se normaliteti i ri do të jetë me ma skë, pasi sipas tij, pa ndemia e ko ronavirusit mund të zgjasë edhe dy apo tre vite të tjera ndaj ne duhet te mesohemi me kete jete te re. Ai shprehet se:“Pas relaksimit të masave e dinim që do kishte rritje të rasteve, por është përtej pritshmërive tona, por nuk menduam që do ishim të pakujdesshëm kaq sa jemi.