Covid-19/ Pëllumb Pipero: Situata ka dalë jashtë pritshmërive, virusi mund të zgjasë deri në … Mjeku Pëllumb Pipero ka folur sërish pë situatën në të cilën ndodhet vendi nga Covid-19.Në Top Channel ai shprehet se edhe pse pritej, situata ka dalë jashtë pritshmërive.“Normaliteti i ri do jetë maskë. Pandemia mund të zgjasë dhe për dy apo tre vite të tjera”, kështu tha mjeku Pëllumb Pipero në studion e Hipokratit duke i dhënë përgjigje një pyetje nga publiku stipe re lamen meposhte dhe shiko pamjet se cfare thote mjeku Pellumb Pipero ne Emision.
