Tomë Gashi publikon videon e Besa Gaxherrit që tr onditi Hashim Thaçin: Shkele edhe mbi k ufomat dhe vr ave kundërshtarët politik Avokati Tomë Gashi ka publikuar një video të deputetes së LDK-së, Besa Gexherrit e cila nga Kuvendi i Kosovës ka ak uzuar presidentin e Kosovës, Hashim Thaçin për vr asje. Gashi shkruan se mos po e marrin në pyetje presidentin e Kosovës, Hashim Thaçin në Gj ykatë Speciale edhe për këtë video.Në këtë video Gaxherri e ka a kuzuar Thaçin se ka pr obleme mendore, andaj sipas saj, nuk e kanë ditur për këtë, edhe pse e kishin vo tuar për president. “Nga sjelljet e tij të fundit, del se Hashimi është duke punuar për Serbinë për arsyet e tij personale dhe ka pr obleme me sh ëndetin mendor dhe për këto dy shkaqe Kushtetua jonë jep mundësinë për shk arkim të Presidentit”, thotë ndër tjera në fjalimin e saj deputetja Gaxherri stipe re lamen meposhte dhe shiko pamjet se cfare ka publikuar Gaxherri.
