Ylli super seksi i ‘Victoria Secret’ kapet ‘mat’ nga paparacit, bikinit morën të gjithë vëmendjen Bukuroshja e famshme Lais Ribeiro u shfaq në plazh me bikini të ngjitur me print të tigrit dhe të gjithë po shikonin trupin e saj super seksi.Në pamje të parë, është më se e qartë se brazilianja ushtron vazhdimisht duke i lënë të gjithë pa fjalë për shkak se shumica e komentuar se ajo kishte shtuar kilogram gjatë karantinës.Lais po argëtohej me miqtë e saj në Malibu dhe paparacëve sigurisht që nuk iu ka ikur asnjë lëvizje e saj.“Unë vazhdimisht po ndryshoj regjimin tim të stërvitjes. Mund të jetë çdo gjë, nga boksi tek joga. Edhe të luash me djalin tim është një lloj stërvitje”, tha ajo mes të tjerash në një intervistë për mediat e huaja.$Htipe relameen dhe shiko vid,eon me poshte.
