Ky veprim po cmend rrjetet! Cila eshte pergjigja e sakte? Më pak se 1% e dine
Përgjjigjet që zakonisht japin komentuesit në këtë quiz, i cili për të thënë të vërtetën ka mbi 2 vite që qarkullon nga të katër anët e int ernetit, nuk janë aspak të ngjashme me njëra tjetrën.Ky është një quiz që i shtyn njerëzit të gabojnë, dhe personat që japin një përgjigje të saktë dhe që e argumentojnë atë janë më pak se 1%.Zgjidhje:Rezultati final është: 9.Ata që i njohin mirë rregullat e matematikës, e kuptojne se cilaz vrptimr kyhrn te parat te dytat e keshtu me rradhe..Përgëzojmë të gjithë ata që e gjetën rezultatin e saktë, dhe mos harroni ta ndani këtë quiz me të tjerët dhe të shihni sesa janë në gjendje të sjellin në kujtesë këto rregullla matematikore që janë kaq të thjeshta për tu harruar!$Htipe relameen dhe shiko vid,e,on me poshte.