UPS! Djali që s’e dimë a punon, i politikanit shumë të njohur shqiptar blen 25 mijë e uro, kur shqiptarët po v uajnë për bukë Djali i Presidentit të Kosovës, Endri Thaci njihet për jeten e tij lukz ose, ai i kalon pushimet në vendet më të shtrenjta në botë. Se fundmi mediat thone se Endrit Thaci ka blerë një veturë të tipit Audi me vlerë 25 mijë e uro, të gjithë e dijm se ai nuk punon.. po ku i morri parat?Djali i Presidentit të Kosovës, Endri Thaci njihet për jeten e tij lukz ose, ai i kalon pushimet në vendet më të shtrenjta në botë. Se fundmi mediat thone se Endrit Thaci ka blerë një veturë të tipit Audi me vlerë 25 mijë e uro, të gjithë e dijm se ai nuk punon.. po ku i morri parat?$Htipe relameen dhe shiko vid,e,on me poshte.
