Kjo nene cdo dite bart femijen e saj te p aralizuar ne shpine , cfare s akrifice e nenes “Nuk kemi mundësi ekonomike ta dërgojmë vajzën në shkollë. Vetëm KEMP-in kemi dhe një ndihmë të vogël ekonomike si burim të ardhurash. Nuk na dalin. E marr në krahë e dërgoj në shkollë. Vajza nuk do të qëndrojë në shtëpi.Është e së murë shumë, doja ta kontrolloja në sp ital. Në Tiranë në sp ital kam kërkuar por nuk më kanë nd ihmuar. Nuk më kanë dhënë shpr esë. Dua ti sig uroj transportin. I thashë mësueses do ta sjell edhe për provim pastaj nuk mundem më ta çoj në shkollë. Vajza më pa me in at. Në mësime është e para në klasë. Edhe në shi, në ac ar e çojë në shkollë. Ne nuk kemi bërë asnjë mungesë në shkollë gjithë vitin. Vë shtirësi ka plot. Edhe kur shkojmë në Tirane mezi lëvizim. Transporti është shumë pro blem”.
