Ups! Albërije Hadërgjonaj Habit: Unë S’vesh Asgjë Fare, Fle Oho Oho Me Dashuri…
Këngëtarja e njohur Albërije Hadërgjonaj është një nga personazhet shumë të dashur për publikun, por njëkohësisht dhe shumë e komentuar dhe publiku gjithnjë ka kuriozitet për jetën e saj private, transmeton gazeta ditore. Shty pe r3k 1am3n më poshtë për të lexuar lajmin e plotë:Ajo ka zgjedhur që të mos tregojë shumë për jetën private, por ka zbuluar disa detaje që më herët publiku nuk i ka ditur për të.Duke iu përgjigjur pyetësorit të Marina Vjollcës, Albërija zbuloi se në shtrat i pëlqen që të flejë duke mos veshur asgjë, për qefin e saj siç thotë ajo ja dhe pamnjet sht1pe rek1am dhe sh1ko v1deon: