Të marrësh kredi për të bërë fëmijë / historia emocionuese e çiftit që u bënë prindër pas 15 vitesh
Kjo është historia e Enver dhe Etleva Zinës. Të martuar prej 15 vitesh, ata janë bekuar së fundmi me ardhjen në jetë të trinjakëve Amel, Mabel dhe Elsian.Përmes lotëve ata rrëfyen për emisionin “ Vizioni I Pasdites” në Vizion Plus emocionet e plotësimit të endrrës së tyre të kahershme , ndonëse me kredi.”Kemi pritur shumë, kurrë nuk i humbem shpresat… Na është dashur të marrim kredi për të bërë fertilizimin In Vitro pasi nuk I kemi patur mundësitë ekonomike më parë”, është shprehur mes emocionesh Etleva, e cila 5 muajt e fundit të shtatëzanisë I ka kaluar në spital pasi kishte komplikacione stipe re lamne meposhte dhe shiko pamjet se cfare thote kjo familje do ju mbushen syte me lot.