Bëri dasmë në kohën e koronavirusit, Rama i bën shqiptarit atë që nuk e kishte parë as në ëndrrat më të k ëqija Organizoi dasmë në lokalin e tij, në kundërshtim me proto kollet e sigu risë, procedohet pena lisht dhe gjob itet nga ISHSH-ja pronari i lokalit. Proc edohet pena lisht dhe një 24-vjeçar, për veprën pe nale “Shpërdorimi i tokës”.K., 39 vjeç, banues në Sukth, pasi u konstatua nga shërbimet e Po licisë se në lokalin në pronësi të tij kishte organizuar dasmë, duke mos respektuar distancimin fizik ndërmjet personave, si dhe kishte prishur ren din dhe qetësinë p ublike me zhur mat e krijuara nga volumi i lartë i muzikës. Ndërsa ISHSH-ja vendosi masë administrative 1.000.000 lekë, për këtë subjekt stipe re lamne meposhte dhe shiko pamjet se cfare i ben rama.
