Mediat serbe: 50 malazezë hyjnë nga Kosova në Serbi për të bërë trazira
“Sipas in formatave të shërbimeve tona të sigu risë, fjala është për 50 persona të vendit fqinj, që do të duhej të vijnë në Serbi në tri apo katër ditët e ardhshme. Plani është që të hyjnë il egalisht, përmes vendkalimeve alternative përmes Kosovës, në mënyrë që të shmangin masën e izolimit. Sipas inf ormatave të shërbimeve, bëhet fjalë për njerëz të rretheve kr iminale” .Në tri netët e kaluara ka pasur protesta në Beograd dhe në qytetet tjera të Serbisë. Fillimisht protestat u bënë ndaj masave të shtetit serb në l uftë ndaj ko ronavirusit. Në dy netët e para ka pasur përl eshje të mëdha të protestuesve me policinë. Protesta e së enjtes ishte e qetë.$Htipe relameen dhe shiko vid,e,on me poshte.