Anglia jep një lajm të mirë për shqiptarët, për ta s’ka më nevojë për…
Udhëtarët e dhjetëra vendeve që arrijnë në Mbretërinë e Bashkuar, nga sot, nuk do të duhet të vetizolohen për dy javë, për shkak të k oronavi rusit. Rregullat që janë vendosur në fillim të qe rshorit, janë lehtësuar për udhëtarët e më shumë se 60 vendeve dhe territoreve britanike.Megjithatë, lista e vendeve të Skocisë dallon pak nga ajo e Anglisë, Uellsit dhe Irlandës Veriore. Skocia do të vazhdojë t’iu kërkojë udhëtarëve nga Spanja të vendosen në karantinë.Lista e vendeve që nuk kanë nevojë për karantinë, nuk e përfshin Kosovën, as shumicën e vendeve të Ballkanit Perëndimor. Mbretëria e Bashkuar është vendi më i prekur në Evropë nga ko ronavirusi, me mbi 289,000 të infektuar dhe mbi 44,000 vi ktima.$Htipe relameen dhe shiko vid,e,on me poshte.