SH.OKON Zoran Zaev: Shqiptarët nuk vlejnë pesë pare
Tashmë bo mba që u përfol para pak ditësh ku thuhej se Zaev i ofendon rëndë shqiptarët, u pu blikua sot në Youtube. Në këtë mega sk andal shfaqet ana e errët e ish kryeministrit Zoran Zaev që kërkon madje vota tek elektorati shqiptar. Ai madje nuk i kursen as ushtarët shqiptarë në këtë bo mbë.Në këtë b ombë të sotme dëgjohet një bisedë of enduese midis kreut social demokrat me një person tjetër. Personi i panjohur i thotë Zaevit se shqiptarët po, jua shkruajnë faturën ndërsa Zaev i përgjigjet se ‘shqiptarët nuk vlejnë as për pesë para.’ Kur ai e pyet se nuk vlejnë, Zaev i’a kthen se ‘shqiptarët nuk vlejnë në tregun e votave dhe se nuk mundet me neve’ stipe re amen meposhte dhe shiko pamjet se cfare thote Zaev per shqiptaret.