FËMlJA i a doptuar thotë DlÇKA në sallën e GJYQlT që prek z emrën e të GJlTHËVE Një çift në Ohajo, Mandi dhe Tina, gjithmonë kishin dashur të bëheshin prindër që kur ishin m artuar, por ai nuk ishte në gjendje të bënte fëmijë për shkak të s ëmundjes që kishte kaluar.Ata filluan të hulumtojmë opsione për adoptim. Një surprizë po i priste ata në javën që u bënë prindër birësues. “Sapo morëm Iicencën si prindër për të adoptuar fëmijë, morëm thirrjen për të takuar Hunter. Ai ishte një javësh “,Mandi. “ Ne e morëm atë në shtëpi dhe pas 16 muajve provë u ulëm në sallën e gjyqit duke pritur që gjyqtari të lexonte dekretin e adoptimit.”“Ne kemi mësuar se familja nuk ka të bëjë me ADN-në, familje është kush të fal dashurinë! “tha Mandi stipe re lamen meposhte dhe shiko pamjet teper e dhimbshme.
