Oj Qeveri: Ku mbetën 170 eurot që qytetarët janë në pritje të tyre ? Oj Qeveri: Ku mbetën 170 eurot që qytetarët janë në pritje të tyre ?Dje në orën 10:00 ka nisur një seancë maratonike, e cila po vazhdon edhe sot. Qytetarët mund të jenë ndjerë të zhgënjyer kur ratifikimi i marrëveshjeve ndërkombëtare dështoi dje në Parlament.Por, qytetarët e zhgënjyer kanë një fije shprese sot për një temë tjetër. Ministria e Financave nuk ka mundësi të bëjë pagesat e paketës emergjente për mijëra qytetarë pa u bërë shikimi i buxhetit në Parlament stipe re lane meposhte dhe shiko pamjet se cfare thone qytataret dhe se kur do ti marrin keto pagesa.
