Belgjika ndalon udhëtimet në Maqedoninë e Veriut, a gjinden në listë Kosova dhe Shqipëria?
Belgjika ndalon udhëtimet në Maqedoninë e Veriut, a gjinden në listë Kosova dhe Shqipëria?Pas disa ditëve bisedime, Belgjika e publikoi listën e saj të destinacioneve të lejuara për qytetarët e saj. Maqedonia e Veriut nuk bën pjesë në to, informon korrespondentja e MIA-s nga Brukseli.Me këtë Belgjika e ndjek edhe rekomandimin e Këshillit të BE-së i cili më 30 qershor publikoi rekomandim deri te 27 vende anëtare për hapjen e kufijve. Belgjika sot e kumtoi marr ëveshjen përfundimtare.Për Maqedoninë e Veriut, Ministria e Punëve të Jashtme sqaron se “numri i ras teve me Kovid-19 në Maqedoninë e Veriut fuq ishëm dhe vazhdimisht po rritet. Gje ndja epidemiologjike shumë u përk eqësua që nga fillimi i muajit qershor” stipe re lamen meposhte dhe shiko pamjet se si po i kufizon belgjika shtetasit e vet.