Ermira Dhe Goldi Po Bëhen Prindër Për Herë Të Parë? Nusja Më Në Fund Zbulon Barkun
Ermira dhe Goldi po bëhen prindër për herë të parë? Nusja më në fund zbulon barkunErmira Shkodra Agushi tashmë është emër shumë i njohur për publikun tonë.Ajo është bashkëshortja e reperit të njohur kosovar, Arian Agushit, i njohur me emrin artistik Gold AG,Ermira tashmë është shumë e njohur për publikun dhe është shumë aktive në rrjetet sociale.Së fundmi ata janë përfolur se po presin fëmijën e tyre të parë.Por, në foton e fundit të publikuar nga Ermira, barku i saj nuk duket akoma i fryrë.