I del flaka Beogradit/ Nata e dytë e protestave të dhunshme Edhe natën e dytë të protestave në Serbi e ka karakterizuar dhuna e protestuesve dhe përdorimi i pamatur i forcës nga ana e policisë së shtetit. Protestuesit kanë hedhur mjetë të forta në drejtim të policisë dhe institucioneve kryesore. Protesta sonte, përveç së në Beograd, janë organizuar edhe në qytete tjera.rotestuesit po kundërshtojnë shtrengimin e masave anti Covid-19. Gjatë protestës ka pasur disa tentativa për të hyrë në ndërtesën e RTV-së, gjithashtu me gurë janë goditur edhe zyrat e Partisë Përparimtare Serbe, e cila është në pushtet.Protesta po përkrahet nga partitë opozitare.$Htipe relameen dhe shiko vid,e,on me poshte.
