Nëna 80-vjeçare që ia kontrollon tërë pasurinë milionerit nga Vushtrria ka një porosi për shqiptarët (Video) n’Kosovë Show ka qenë mysafir biznesmeni nga Vushtrria, Naser Imeri, i cili drejton një zinxhir biznesesh.Është tejet human: deri në 300 mijë euro në vit i ndan për bamirësi. I ka punësuar mbi 500 njerëz në bizneset e tij.Por, është tejet specifik. Asnjë veprim nuk e ndërmerr pa e konsultuar nënën e tij 80-vjeçare, një grua fisnike e cila e motivon të birin për bamirësi stipe re lamen meposhte dhe shiko pamjet e emisionit.
