Drenicakja rr.a.h një mashkull, Por ja çka i ndodh pastaj! Policia e Kosovës ka njoftuar për një rast dh une që ka ndodhur gjatë ditës së djeshme në Drenas. Sipas policisë, një femër pas një mosmarrëveshje e ka su lmuar fiz ikisht vik timën mashkull. Ngjarja raportohet se ka ndodhur rreth orës 16:00, ndërkohë që nuk është raportuar për të lë nduar, shkruan Reporteri. Me vendim të prokurorit e dy shuara është dërguar në mbajtje. “Është arr estuar e dy shuara femër kosovare pasi që e njëjta pas një mosmarrëveshje ka su lmuar fiz ikisht vik timën mashkull kosovar. Nuk raportohet për të lë nduar. Me ve ndim të prokurorit e dys huara dërgohet në mbajtje”, thuhet në njoftim të policisë stipe re lamne meposhte dhe shiko pamjet qe kane filmuar nga nje lokal aty afer.
