Pamje Eksluzive:E Dashura Mërgatë, Kujdes! Mendohuni Mirë A Do Merrni Pushimin Për Në Vendlindje!
Pamje eksluzive:E dashura mërgatë, kujdes! Mendohuni mirë a do merrni pushimin për në vendlindje!LDSHM me shqetësim po i përcjell ngjarjet e fundit të pandemisë në gadishullin Ballkanik, në këso rrethana pandemie po zhvillohen zgjedhjet e parakohshme parlamentare në Republikën e Maqedonisë Veriore, në këtë drejtim brengosja jonë shtohet kur e kemi parasysh edhe kohën kur janë pushimet për mërgimtarët sht1pe rek1am dhe sh1ko v1deon