Vajza e Lutfi Hazirit ‘çartet’ shikojeni çka publikon ajo! Vajza e kryetari të Gjilanit, Lutfi Haizi, Lotina është nja vajzë mjaft e bukur. Si shumë moshatare të saj edhe Lotina në Instagram sjell përditshmërinë e saj, por ku nuk mungojnë as po zat jos hëse. Atra ktive dhe prov okuese, zeshkania simpatike u shfaq edhe në paraqitjen e fundit me anë të një fotografie që e ka publikuar në Instagram.Duke vënë në pah bukurinë që e karakterizon dhe li njat e saj tru pore, ajo e ka bërë ‘nx ehtë’ edhe ditën e sodit ndiqni ne vazhdim fotot.$HTipe relameen dhe shuiko vid,,eon me poshte.
