Plani i BE: Nuk ka datë për çelje negociatash, Shqipëria duhet të heqë dorë nga .. Nuk ka një datë kuadri neg.ociator për Shqipërinë që Ko.misioni Eur.opian i dërgoi Këshillit, por do.kumenti prej 22 faqesh që A2 pu.blikoi sot, ka më shumë trajtën e një k.ontrate mbi të cilën palët do të bazojnë bisedimet e anëtarësimit.“Konfer.enca ndërqe.veritare do të si.gurojë forumin e di.alogut politik mbi ref.ormat, do të marrë në kon.sideratë pro.cesin e përgjithshëm të anëta.rësimit dhe do të përcaktojë një tregues për vitin përpara se cilat grupime apo kapituj mund të hapen ose mbyllen pot.encialisht dhe ma.sat ko.rrigjuese të mundshme. Shtetet anëtare do të kon.tribuojnë sist.ematikisht në pro.cesin e pranimit, duke përfshirë mo.nitorimin në te.rren përmes ekspe.rtëve të tyre, përmes kontr.ibuteve të drejtpërdrejta në ra.portet vjetore dhe përmes ekspe.rtizës sekt.oriale”, shkruhet në draft stiep re lamen meposhte dhe shiko pamjet se cfare u shenua dhe u raportua atje.
