Labi e “djeg” atmosferën në Ferizaj, as qeveria s’mund ta ndalon
Labinot e “djeg” atmosferën në Ferizaj, as qeveria s’mund ta ndalon Qeveria e Republikës ka marrë vendime të reja për masat ndaj covid-19. Kjo pas rritjes së numrit të rasteve gjatë ditëve të fundit.Në mbledhjen e fundit të qeverisë është kërkuar që mosrespektimi i masave të ndëshkohet. Ministri Zemaj po ashtu ka njoftuar se do të ndalohen tubimet, shkruan KorrektPress.Në mbledhjen e Qeverisë nuk është përmendur fare çështja e dasmave mirëpo është potencuar se ndalohen tubimet me më shumë se 50 persona stipe re lamne meposhte dhe shiko pamjet se cfare ka ber Labi.