Çdo bëhet me këtë vend?! Zëri i Amerikës ia pl.as të vërtetën Shqipërisë: Më ulët se kurrë…
Në Tiranë, Dhoma Amerikane e Tre.gtisë pu.blikoi sot Ind.eksin e për klimën e biz.nesit, i cili ka pë.suar rë.nien më të madhe në 8 vite, duke zbritur në 38 pikë. Biz.neset r.enditin në ank.etën me shqet.ësimet e tyre kryesore për.keqësimin e kl.imës pol.itike, mon.opolet dhe tr.egtia e pal.igjshme, k.orrupsioni dhe ek.onomia info.rmale.aInde.ksi për klimën e bizne.sit, pu.blikuar sot nga Dhoma Amerikane e Tre.gtisë, asnjëherë nuk ka qenë kaq i ulët sa sivjet, vetëm 38 pikë nga 100, por ai asnjëherë nuk ka qenë mbi 50 pikë stipe re lamne meposhte dhe shiko pamjet se cfare thote Jozefina.