Video Eksluzive:BE Mbylli Kufinjtë Me Shqipërinë! Vjen Lajmi I Papritur Nga Italia
Video eksluzive:BE mbylli kufinjtë me Shqipërinë! Vjen lajmi i papritur nga ItaliaSit.uata e rihapjes së k.ufijve është bërë tepër e ndërl.ikuar, pasi ende nuk është ve.ndosur një datë e caktuar dhe përf.undmtare nga Bashkimi Eu.ropian, ku të gjitha shtetet të pranojnë. Lidhur me këtë çështje, BE është duke krijuar një d.raft për kufijtë, ku ka listuar shtetet që mund të lëvizin lirisht sht1pe rek1am dhe sh1ko v1deon: