Albin Kurti e shp.ëtoi Kosovën nga c.opëtimi i metejshëm:Grenellit dhe Kosnetit u erdhi goja: Jemi k.undër c.opëtimit të Kosovës!
Pse nuk e thanë para dështimit të takimit të Uashingtonit? Nēse nuk ishte e rëndë.sishme atëherë kur Kosova dhe bota ziente për këtë çështje, pse u bë e rëndësishme papritmas, tani, mbasi dë.shtoi takimi i tr.umbetuar me aq pompozitet? Nëse atëhere he.shtën sepse “dihej që Amerika është kun.dër”, tani flasin sepse nuk dihet te jetë kundër?!Apo tani flasin vetëm sepse dë.shtuan?Gjithsesi ky shpë.tim është i përkohshëm stipe re lamen meposhte dhe shiko pamjet se cfare thote Albini.