Video Eksluzive:Ju Kujtohet Shpresa E “Përrallë Me Tupan”? Ja Me Kë Është Martuar Ajo, Do Befasoheni Video eksluzive:Ju kujtohet Shpresa e “Përrallë me tupan”? Ja me kë është martuar ajo, do befasoheniAktorja e njohur Flutura Basha, prej vitesh jeton larg Kosovës. Në vendlindje kthehet vetëm për ndonjë rol aty-këtu ose për pushime.E njohur për aftësitë e saj si aktore, Flutura është dëshmuar përmes dhjetëra roleve më teatër e televizion.Masa e gjërë u njoh me të permes rolit të Shpreses në emisionin “Përrallë me tupan”, dikur shumë i shikuar nga publiku.Flutura adhurohej për këtë rol dhe normalisht që publiku është i interesuar për të ditur më shumë për të, shkruan “Kosovarja”.Aktorja prej vitesh është martuar me një shtetas amerikan ku ma posht kqyrni fotot q qiftit qe i kan ber do mahenitni me keto pamje
