Gruaja li.ndë fëmijën e 6-të, ja pse babai kur sheh foshnjën fillon të b.ërtasë papritur
Një çift prindërish të rinj vendosën të pr.esin deri në li.ndjen e fëmijës së tyre për të zb.uluar gjininë. Ata kishin 5 vjaza edhe po prisnin fëmijën e tyre të gjashtë, por e lanë su.rprise gjinine e fëmijës. Do.ktori zbu.loi re.agimin e babait në gj.inine e foshnjës.Ai fillon të bë.rtasë kur më në fund e mëson gj.inine e fëmijës së tij. “Oh Zot tim!” Ai vazhdon të b.ërtas vazhdimisht stipe re lamen meposhte dhe shiko pamjet se cfare ndodh me kete baba.