Zeka: Albin Kurti i ka thënë prokurorit special ‘bëj diçka’ ndaj Thaçit
Ish-deputeti i Kuvendit të Kosovës, Milaim Zeka, ka thënë se ish-kryeministri Albin Kurti ka kontribuar në ngrítjen e ak takuzave për kríme l fte nga Gjykata Speciale ndaj presidentit Hashim Thaçi.“Albin Kurti sa ka qenë kryeministër i ka thënë prokurorit të Gjykatës Speciale bëj diçka”, ka thënë Zeka në emisionin “Pressing”, në televizionin T7. “Kurti e ka ndërtuar një piramidë me urr ejtje dhe ak uza, konkretisht ndaj Thaçit”, ka deklaruar ai. “Qëllimisht ka thënë këta janë hajna, bandíta. Kjo i ka kontribuar kësaj deklarate politike të prokurorit, sepse e ka parë terrenin e morrave në Kosovë”, është shprehur ai ja deklarata e tij.$Htipe relameen dhe shiko vid,e,on me poshte.