Video Eksluzive:Stuhi E Breshër I Fri Kshëm Në Turqi, Gazetarja Gja Ko Set Gjatë Raportimit Live Video eksluzive:Stuhi e breshër i fri kshëm në Turqi, gazetarja gja ko set gjatë raportimit liveReshje të den dura shiu kanë “pushtuar” Stambollin ditën e sotme. Reshjet e shiut të shoqëruara dhe me breshër, kanë përmb ytur në tre qytetin më të madh turk. Në pamjet e bëra virale, shikohet gazetarja e CNN në Turqi, e cila si pasojë e breshrit është gjakosur.Përpos përmby tjeve, deri më tani nuk raportohet për dëme në njerëz рër me shum ju paraqesim në video pamjet e plota.
