Vjen një lajm shumë i keq për Kosovën dhe qytetarët e saj, KUJDES Lul Raka, ka folur për rritjen e numrit me COVID-19, në Kosovë.Përmes një shkrimi në Facebook, ka thënë se virusi nuk është gënj eshtër dhe trendi i rritjes së numrit të ra steve në javën e fundit është shq etësues.“COVID-19 NUK është rrenë! Mund të prek ty ose më të dashurit Tuaj! Trendi i rritjes së numrit të rasteve në javën e fundit është shq etësues. Shtylla kryesore e përgjigjes ndaj pandemisë është kapaciteti shëndetësor i Kosovës, i cili po ngarkohet dita ditës”, thotë Raka.Stipe re lamne meposhte dhe shiko pmajet se cfare thote ministri Raka.
