Doktori i QKUK-së hedh vrer mbi politikanët kosovarë: A keni familje more politikuaj Kreu i Sindikatës së Mjekëve kosovarë, Blerim Syla, sërish ka ngritur alarmin sa i përket situatës me pandeminë COVID-19 në Kosovë. Syla tha se vendi është para kolapsit. Për këtë çështje, ai fajësoi klasën politike kosovare, e cila, sipas tij, nuk ka ditur se si ta menaxhojë situatën.Syla përmes një statusi në rrjetin social Facebook ka thënë se gjithçka tash është në dorën e zotit stipe re lamen meposhte dhe shiko pamjet se cfare thote doktori i Qkuk-se.
