Na vjen keq Gjiko: Elita sapo zbuloi se Zëri është një kopje e saj dhe kjo foto do t’iu bindë
Na vjen keq Gjiko: Elita sapo zbuloi se Zëri është një kopje e saj dhe kjo foto do t’iu bindëÇifti shumë i dashur për publikun, moderatorja Elita Rudi dhe reperi Gjiko, në Shkurt të vitit që lamë pas u bënë prindër për herë të parë. Në jetë erdhi vogëlushi Zëri, i cili ka fituar menjëherë zemrën e të gjithëve, pasi të dy prindërit e publikojnë shpesh në rrjete sociale. Zëri ka marrë shumë tipare nga i ati, por sot Elita ka treguar se kujt i ngjan më shumë ai, duke sjellë prova. Moderatorja ka publikuar në Instastory një kolazh fotosh, ku shihet një foto e saj dhe një foto e vogëlushit ѕhtуре hарѕiren mероѕhte dhe ѕhiкo раmјеt