Policia Nuk Kursehet Aspak Për Familjen Shqiptare, E Shpo.Rrin Me Urgjencë. 26-Vjeçarja Me Barkun Te Goja Bashkë Me Djalin 2 -Vjeçar
Policia nuk kursehet aspak për familjen shqiptare, e shpo.rrin me urgjencë. 26-vjeçarja me barkun te goja bashkë me djalin 2 -vjeçarNjë vajzë e re, me një fëmijë në bark, pak ditë larg lindjes dhe me fëmijën dy vjeç në duar, së bashku me burrin e saj, familje shqiptare, nuk i ka prekur aspak autoritetet islandeze të cilat duket se kanë bërë çmos që ta çojnë deri në fund procedurën e depo.rtimit, kundër çdo logjike e ndjeshmërie dhe rregulli ligjor.Sic shkruajnë mediat e huaja sot, një çift shqiptar dhe djali i tyre dy-vjeçar u dë.buan nga Islanda mbrëmjen e djeshme, pavarësisht se e reja është në muajin e nëntë të shtatzënisë.shtype rek lamen shiko vjideo…