Jemi vonë por… Pandeli Majko jep lajmin e madh, është hera e parë në hi.stori që ndodh
Në takimin onl.ine qe Majko zhvilloi me Këshillin Koordinues të Dia.sporës, ka nënvizuar në fjalën e tij se Q.everia synon që në zgj.edhjet e ardhshme dia.spora do të vo.tojë.Nuk kemi qenë për mod.el sh.pikje alla shqiptarçe. Kemi pritur nga Kom.isioni Ref.ormën por nuk kane sjelle asnjë pro.pozim. Ne pritëm e pritëm, por nuk u bë asgjë dhe prandaj jemi në këtë si.tuatë, me von.esa të shumta, tha ndër të tjera ministri Majko stipe re lamne meposhte dhe shiko pamjet se cfare thote Pandeli Majko.