Shuhet shp.resa për shqiptarët, eu.rodeputeti: Ja përse nuk do të hapen n.egociatat me BE-në R.aportri për Shqipërinë në PE dhe e.urodeputeti suedez, David Lega, ka k.undërshtuar hapjen e ne.gociatave për vendin tonë në mbl.edhjen që po zhv.illohet në P.arlamentin Evr.opian. Lega tha se neg.ociatat me Shqipërinë nuk duhet të hapen dhe për këtë f ajësoi q.everinë.Ai d.eklaroi se qe.veria është shumë e as.hpër me gazetarët dhe shumë e b.utë me tr.afikantët e dr ogës. “Qeveria është shumë e ashpër me gazetarët dhe shumë e butë me traf ikantët. Pa ndr.yshuar ky r.aport, s’ka çelje ne.gociatash”, tha pr.erë eu.rodeputeti  stipe re lamne meposhte dhe shiko pamjet se cfare thote Euro deputeti.
