Vuçiq: Faleminderit për ata 4.000 Shqiptarë që më v.otuan, ata kan besim në mua!
je janë zhv.illuar zgj.edhjet p.arlamentare në Serbi. Partia e Vuçiqit ka d.alur fituese në zgj.edhje, ashtu siç edhe ishte p.araparë. Por, be.fasues është fa.kti se në ve.ndvotimet shq.iptare kanë d.alur shumë vota në mbështetje të partisë së Vuçiq.Indekson.line mëson se rreth 4000 v.ota nga kutita e shqiptarëve janë de.dikuar për partinë e Vuçiq në Luginë. Partia e presidentit serb ka patur rritje të vo.tave edhe në Bujanoc, por që fal politikës shqiptare dhe angazhimit të politikës shqiptare, Bujanoci megjithatë ka frymuar shqip edhe në zgj.edhjet e djeshme. Ai në fundë i faleminderon pë ata vo.tues që e kan vo.tuar e thotë se kan besim në mua stipe re lamen meposhte dhe shiko pamjet se cfare thote vucic per shqiptaret.