Nëse vazhdojnë rastet të rriten kështu do të hyjmë në karantin përsëri me këtë datë
Kryeministri Avdullah Hoti në konferencën për media tha se situata është tepër alar mante. Hoti paralajmëroi se nëse nuk res pektojnë masat, atëherë do të detyrohen t’i kthejnë masat kundër Covid-19. “Sot kam marrë informata nga Instituti dhe situata është al armante”, u shpreh ai. Tutje ai tregon se kanë gati manualin i cili jep udhëzimet e sakta se si duhet të silleni. Ju bëjë thirrje gjithë qytetarëve që ti rrespektojnë masat dhe ti përmbahen rregullave se rastet po shtohen dita ditës më shumë ja edhe intervista tij stipe re lamen meposhte dhe shiko pres konferensen se cfare thote Avdula Hoti.