Propozohet ndihmë me nga 100€ për secilin qytetarë në Kosovë
Propozohet ndihmë me nga 100€ për secilin qytetarë në Kosovë. Deputeti i Aleancës për Ardhmërinë e Kosovës Gazmend Syla, ka bërë një propozim për rimëkëmbjen e gastronomisë. Syla tha se shteti duhet të shqyrtojë mundësinë për lëshimin e triskave për qytetarët në vlerë prej 100 eurosh. Sipas tij këto të përdoren vetëm në sektorin e gastronomisë ja edhe shkrimi i plotë i tij stipe re lamne meposhte dhe shiko pamjet se cfare thote Gazmendi.