Kjo është maska që tërheqë fytyrën më mirë se botoksi…ja recepti Përveç kirurgji plastike, edhe përzierja e mëposhtme e përbërësve natyralë do t’ju ndihmojë në qëllimin tuaj.Do të dukeni shumë më të rinj se sa keni imagjinuar ndonjëherë!Kjo maskë natyrale e fytyrës përmban vetëm tre përbërës:1.2 lugë çaji vaj kokosit1 Veza e bardhë½ lugë çaji lëng limoniUdhëzime:Hidheni vezën në një tas, ndani të bardhën e vezës nga e verdha e saj, dhe përzijeni me një pirun derisa të shkrihet, shkruan living. Pastaj, shtoni lëng limoni dhe vaj kokosit dhe përzieni mirë. Kjo është e gjitha!Pastaj, lani fytyrën mirë me ujë të vakët dhe sapun, mbajeni atë të thatë me një peshqir, dhe aplikoni maskën. Përdorni gishtat dhe lehtësisht masazhoni fytyrën në lëvizje rrethore.
