MJERIM! Edhe kryetari i ri i Bashkësis Islame në Maqedoni zihet me dashnore…
Bashkësia Fetare Islame në RMV tashmë ka traditë në zgjedhjet e organeve të veta! Prijësi i saj zgjedhet konform Kushtetutës dhe rregulloreve përkatëse. Asnjëherë nuk ka pranuar dhe nuk ka duruar që të drejtohet nga “prijës” të caktuar nga UDB, e as nga “prijës” ta caktuar nga gjykatës maqedonasë. Nuk do ta pranojë e nuk e duron as një “prijës” bastard të tipit të Shaqir Fetahut të instaluar përkohësisht nga shërbimet e ndryshme antiislame stipe re lamen meposte dhe shiko pamjet se cfare po ndodh ne Maqedoni.