VIDEO EKSLUZIVE:Ilir Meta E Financoi Me Parat E Dro.Ges Filmin E Bes Kallakut Dhe I Solli Dhe Dashnoren Bleonen Si Aktore…
VIDEO EKSLUZIVE:Ilir Meta e financoi me parat e dro.ges filmin e Bes Kallakut dhe i solli dhe dashnoren Bleonen si aktore…Aktori qesharak i humorit, Bes Kallaku, është realizoi një film komedi por qe vetem komedi nuk eshte dhe ka premtuar se do të jetë i jashtëzakonshëm. Pjesë të kastit të filmit “Falco”, Besi ka vendosur që të bëjë edhe këngëtaren e njohur, Bleona Qereti. Bleona e cila njihet me shum si dashnorja e Ilir Metes se si kengetare, kete here Ilir Meta i realizoi dhe endrren te jet pjese e nje filmi te financuar nga parat e dro.ges stipe re lamne meposhte dhe shiko pamjet se cfare po e akuzojne Ilirin.