Habitet mjeku Shqiptar, s’do ta besoni çfarë nxori nga veshi i kësaj vajze
Teksa e gjithë bota shkojnë të paktën një herë në gjashtë muaj tek mjeku i veshëve për të bërë pastrimin e tyre periodik, shqiptarët jo vetëm që nuk e kanë këtë kulturë, por prej kohësh fusin në vesh çfarë t’u dalë para.Duke nisur nga kunjat e veshëve, të cilat nga shumë mjekë nuk këshillohet të përdoren, e duke vijuar më pas me çelësat e makinës apo edhe thonjtë.Mjeku Alfred Aga ka publikuar një video në rrjetet sociale, në të cilën tregon një ditë normale pune të tijën. Kjo video ka të bëjë me nxjerrjen e një thoi fallco nga veshi i një vajze. Ngjarja ka ndodhur në Tiranë.