I hoqën patentën, Ermal Mamaqi flet për herë të parë pas udhëtimit me shpejtësi ‘të frikshme’: Asgjë nuk ta vjedh energjinë si…. Në një status në rrjetet sociale, Mamaqi ka postuar një foto me një shprehje të thënë nga vetë ai.TIRANË– Moderatori Ermal Mamaqi ka reaguar për herë të parë pasi i hoqën patentën, teksa u kap duke udhëtuar me shpejtësi të lartë. Në një status në rrjetet sociale, Mamaqi ka postuar një foto me një shprehje të thënë nga vetë ai stipe re lamen meposhte dhe shiko pamjet se cfare thote Ermal Mamaqi.
