Denoncimi/ “Halla ab.uzon me vajzën time, nxit djem të rinj për nga.cmime se.ks.uLe në rrjetet sociale” Pak ditë më parë, lajmi i per.dhunimit të një vajze 15-vjeçare nga Tirana, e cila ishte ab.uzuar se.ksualisht nga roja i shkollës, tronditi jo pak opinionin publik në të gjithë Shqipërinë. Kjo ngjarje ka shërbyer që shumë të abuzuar apo dhe persona që dinë një histori abuzimi të çlirohen dhe të flasin hapur mbi këto sjellje të turpshme që mund të shkatërrojnë jetën e një personi. Pas shumë historive dhe denoncimeve, një tjetër e tillë ka mbërritur në redaksinë e JOQ ALBANIA. Mamaja e një vajze 15-vjeçare në Fier denoncon hapur hallën e saj se përmes rrjeteve sociale është duke abuzuar me vajzën e saj stipe re lamen meposhte dhe shiko pamjet se cfare thote mamaja e kesaj vajzeje
