Burri në Tiranë rr.ihet nga ish gruaja, me shk.elma e sh.ishe q.elqi, dalin d.etajet e s.kandalit
Një 35 vjeçar me pr.ofesion tek.nik, ka.llëzoi në ko.misariatin numër katër ish bashkëshorten e tij për dh.unë në familje. “Ai kërkoi mbr.ojtje” , sepse gruaja pasi e kishte br.aktisur ishte kt.hyer dhe e kishte rr.ahur.Den.oncimi i sht.etasit R.R u morr nga of.iceri Sabah Fetahu që shkr.uan se de.noncuesi me pr.ofesion tek.nik nd.ihej i k.ërcënuar nga ish partnerja.“Kam qenë i ma.rtuar me A.M dhe bashkë kemi dy fëmijë, njërin të moshës 12 vjeç dhe tjetri 6 vjeç. U di.vorcuam në në.ntor 2019 dhe ajo br.aktisi dhe fëmijët,” tregon burri që ka një ser.vis mak.inash. Tekni.ku tregon ditën kur ai u kë.rcënua dhe u rr.ah, ndonëse ins.iston se që prej d.ivorcit mes të dyve nuk kishte pasur herë tjerë ko.nflikt stipe re lamen emposhte dhe shiko pamjet.