Leje qëndrimi për punëtorët sezonalë në Itali, nis procesi, ja sa shqiptarë mund të përfitojnë…
Leje qëndrimi për punëtorët sezonalë në Itali, nis procesi, ja sa shqiptarë mund të përfitojnë…Për këtë duhet të prezantojë një kontratë pune nga një punëdhënës i cili i duhet t’i de rdh shtetit një kontribut prej 400 euro. Mund të kërkojnë këtë të drejtë të gjithë emi grantët il egalë që janë identifikuar nga autoritetet italiane para datës 8 m ars 2020 apo dhe ata që mund të dokumentojnë qëndrimin e tyre në Itali para kësaj date stipe re lamen meposhte dhe shiko se ku duhet te aplikoni per pune.