(VIDEO) A Nuk Eshte Mrekulli? Momenti Kur Femija Shpetohet Nga Mb.Ytja Ne Pishine (VIDEO) A nuk eshte mrekulli? Momenti kur femija shpetohet nga mb.ytja ne pishineTre vjeçari i pambikëqyrur u zhyt në pishinën kryesore për të rritur në një zonë të kohës së lirë në një godinë në shtetin Espirito Santos në jug-lindje të Brazilit. Ai ishte nën ujë për gati 20 sekonda me vetëm duart e tij të dobëta të dukshme sipër trupit të tij të zhytur. Kamerat e sigurisë treguan se momenti që portieri, Alex Sandro, hapi derën në zonën e kohës së lirë dhe vrapoi drejt pishinës shtype rek lamen shiqo vjideo…
