Një Fosh Një E Vogël E Hed’hur Në Një Qese Plas Tike Dhe E Brak Tisur Në Pyll Është Gjetur E Gja Llë
Një fosh një e vogël e hed’hur në një qese plas tike dhe e brak tisur në pyll është gjetur e gja llë“E dëgjova që nga shtëpia. Fëmijët e mi më thanë që është një fosh nje, por unë s’u besova dhe u thashë që duhet të jetë ndonjë kafshë”, thotë një banor i zonës që telefonoi P0licinë.Fosh nja është shoqëruar menjëherë në një spital për kontroll mjekësor. Autoritetet e kanë pagëzuar me emrin “Baby India” dhe thonë se gjendja e saj është e shëndetshme, hap foton apo v1deon ne vazhdim n diqni раmјеn.