E rrallë, Parashqevi Simaku : Kam bërë g abim, jam kthyer në një kohë shumë të papërshtatshme ku të gjithë ishin duke
E rrallë, Parashqevi Simaku : Kam bërë g abim, jam kthyer në një kohë shumë të papërshtatshme ku të gjithë ishin dukeParashqevi Simaku, këngëtarja e dashur e shqiptarëve iku nga Shqipëria në vitin 1992. Asnjë lajm prej saj, derisa u rikthye. Për të marrë pjesë në Festivalin e Këngës dhe dhënë një koncert në Shqipëri. Ishte viti 1997. Koha e gabuar për ta bërë këtë. Në Shqipëri lu. ftohej stipe re klamen meposhte dhe shiko pamjet.