P las k eq në emision Shihemi ne gjyq, Ardit Gjebrea nuk e mban dot me, “jam aq shumë e mërzitur, sa të P las k eq në emision Shihemi ne gjyq, Ardit Gjebrea nuk e mban dot me, “jam aq shumë e mërzitur, sa tëNje nga emisionet me plote komente dhe d ebate eshte em isioni Shihemi ne Gj yq.Vajza kërkon drejtësi për vëllain e saj, i cili v uan dë nimin në Greqi për vj edhje. Edliri, i cili është personi që ka te ntuar të vj edhë në guroren në Sarandë, ka pranuar se ka g abuar kur ka përmendur emrin e vëllait të saj.De batet mes tyre ishin me tone shumë të larta, ku Alketa vazhdimisht ka përdor tone f yese dhe madje e ka thene per Edlirin. Alketa kërkon dr ejtësi për vëllain e saj, sepse ak uza e padr ejtë po iu m erzit familjen stipe re kalmen meposhte dhe shiko pamjet se cfare ndodhi.
