Nora Më Atraktive Se Kurrë! Pozon Me Fustanin Ekstravagant (VIDEO) Nora më atraktive se kurrë! Pozon me fustanin ekstravagantKëngëtarja Nora Istrefi që prej ndarjes nga Robert Berisha ka qenë vazhdimisht në qendër të vëmendjes. Atë e shohim vazhdimisht aktive në rrjetet sociale ku shfaqet gjithnjë në super formë. Këtë herë këngëtarja ka postuar një video ku shfaqet me një fustan të gjatë të kuq me temina i cili i qëndron ngjitur pas trupit duke i théksuar linjat per me terper hap foton apo videon ne vazhdim n diqni раmјеn.
