E Dh Imbshme! Vd Es Nga Një Pr Oblem I Shkurtër Shë Ndetësor Në Moshë Të Re, Oficerja E Policisë Nga Lipjani
Në orët e vona të mbrëmjes së kaluar ka nd ërruar jetë pjesëtarja e Policisë, Floreta Bytyqi. Burimi të DrenicaSot, njoftojnë që e ndj era ka pasur sëm undjen e ka ncerit, që një kohë jo të gjatë, teksa mbrëmjen e 23 m ajit, ajo h umbi bet ejen ndaj sëm undjes vr asëtare.Lajmin e kanë bërë të ditur edhe vetë familjarët e të ndjerës, ndërsa va rrimi i të ndjerës bëhet ube dje (24 maj 2020) në prani të vetëm familjarëve, për sh kak të pand emisë së koronavir usit.