ENGJI A je ti ? Mbajeni frymën na tranoj!
Vajzat e Shyhretës kanë ndjekur me shumë përkushtim rrugëtimin e nënës.Ato dallohet në shumë virtyte, e sidomos me paraqitjet e tyre gjithmonë marrin vëmendje, shkruan “Kosovarja”.Sidomos, është Engjëllusha ajo që për fizikun e jashtëm kujdeset në detaje.Këtë e dëshmoi edhe përmes videos që ka publikuar, duke rregulluar gishtat e këmbës nga duart e arta të motrës, Njomzës.Por, zgjon kureshtje se për po e bën gjithë këtë rregullim! stipe rek lamen emposhte dhe shiko pamjet se cfare ka postuar Engji.