Ganja e PDK-së, Vjosa mori Vjosa, mbete edhe pa LDK-në edhe pa mbretin Albinin!
Ganja e PDK-së, Vjosa mori Vjosa, mbete edhe pa LDK-në edhe pa mbretin Albinin!Musliu, madje e quan víktímizim rea gimin e Osmanit e cila tha se është shkarkuar vetëm pse është grua.Ky është postimi i deputetes së PDK-së:Me vjen shume keq që Vjosa Osmani u shkarkua nga pozitat e larta të LDK-se ashtu siq me ka ardhur keq për Aida Dergutin kur është shkarkuar nga pozitat e larta në VV( mjerisht Aida atëherë nuk e kishte përkrahjen dhe solidarizimin e duhur sepse e kaluara e saj si ushtare e UÇK-se e bene mos ta njohë víktímizimin).Por s’pajtohem me asnjë nga ata që thonë se Vjosa është shkarkuar pse ishte grua.Mjaft me víktímizim! Nuk i bëni nder Znj. Osmani dhe asnjë gruaje që merret me politikë me këtë qasje. Për të vërtetuar këtë postim po e shoqëroj me disa foto ku kandidaturës së Vjosës për Kryeministre fatk eqësisht më se shumti ju gëzuan burrat. Uroj që nga ky a kt te kenë marrë mesim të gjitha gratë në politikë që pretendojnë të ndërtojnë karrirë duke ndarë gëzimet e suksesit vetem në parqafime te kolegëve burra.