Këtë askush nuk e priti, Ja çfarë vendimi merr Zvicra për kufijtë!
Këtë askush nuk e priti, Ja çfarë ven dimi merr Zvicra për kufijtë!Duke filluar nga e hëna, njerëzit që udhëtojnë nga disa vende jashtë Bashkimit Evropian dhe zonës Shengen u lejohet të vijnë në Zvicër.Udhëtarët nga Algjeria, Australia, Kanada, Xhorxhia, Japonia, Maroku, Zelanda e Re, Ruanda, Koreja e Jugut, Tajlanda, Tunizia dhe Uruguai tani lejohen të hyjnë në Zvicër.Akses u jepet gjithashtu edhe banorëve të disa shteteve të BE-së jashtë zonës Shengen si Bullgaria, Irlanda, Kroacia, Rumania dhe Qipro.Vendimi për të rihapur kufijtë zviceranë për këto vende ishte marrë të qershorit me një marr ëveshje me BE.Por ndërsa BE lejoi hyrjen nga këto vende të treta nga 6 korriku, Zvicra e vonoi atë deri në 20 korrik.Më 15 qershor, Zvicra hoqi gjithashtu, së bashku me BE, kuf izimet e udhëtimit nga vendet e tjera të Shengenit, si dhe Norvegjia, Islanda dhe Mbretëria e Bashkuar, përcjellë albinfo.chSidoqoftë, për sh kak të numrit të lartë të ra steve Covid-19 në këto vende, udhëtarët nga Argjentina, Armenia, Azerbajxhani, Bahreini, Bjellorusia, Bolivia, Brazili, Cabo Verde, Kili, Republika Dominikane, Honduras, Iraku, Izraeli, Katari, Kolumbia, Kosova, Kuvajti, Moldavia, Maqedonia e Veriut, Oman, Panama, Peru, Rusia, Arabia Saudite, Suedia, Serbia, Afrika e Jugut, ishujt e Turqisë dhe Kaikos dhe Shtetet e Bashkuara, dhe ende nuk lejohen në Zvicër.Udhëtarët nga SH.B.A. nuk mund të hyjnë tani në Zvicër. Por kjo nuk do të thotë që qytetarët amerikanë nuk lejohen të vijnë këtu.Në fa kt, ekz iston një ndryshim midis shtetasve amerikanë që jetojnë në Shtetet e Bashkuara dhe atyre që banojnë në vende të tjera.Kuf izimi vlen për amerikanët që jetojnë dhe do të udhëtojnë nga SHBA. Qytetarët amerikanë që jetojnë në vendet që konsiderohen si ‘të sigurta’ nga qeveria zvicerane, përfshirë pjesën më të madhe të BE-së, si dhe Norvegjinë dhe Islandën, mund të udhëtojnë në Zvicër.Vetëm vendet, shkalla e inf eksionit të të cilave është e njëjtë ose më e mirë se mesatarja zvicerane do t’u jepet drita jeshile për të hyrë.Zvicra përdor tre kritere për të përcaktuar nëse një komb i caktuar është ‘me rre zik të lartë’: nëse një vend ka pasur më shumë se 60 inf eksione të reja për 100,000 banorë në 14 ditët e fundit, nëse nuk ka të dhëna të besueshme për sëm undjen, ose nëse disa personat që mbartin virusin hyjnë në Zvicër nga i njëjti vend.