“Shqiptarët po vijnë të ínfektuar”, Kërkohet bllokími i fluturimeve
“Shqiptarët po vijnë të ínfektuar”, Kërkohet bllokimi i fluturimeveVala e dytë e Covid është kthyer tashmë në kryefjalë kudo në botë, teksa dhjetëra vende të globit po godíten sërish nga infektime të reja të koronavirusit.Një fríke të tillë i ka dalë përpara guvernatori i rajonit të Toskanës në Itali. Enrico Rossi i është referuar personave të ínfektuar në 24 orët e fundit, nga ku rezulton se për 16 ra ste të reja , 13 prej tyre ishin shtetash shqiptarë të sapoardhur nga Tirana.Kësisoj guvernatori Rossi është shprehur me tone të ash pra dhe ka kërkuar ndërhyrjen e qeverisë.“Nga gjashtëmbëdhjetë ra ste të reja sot, katërmbëdhjetë të ínfektuar janë konfirmuar si qytetarë që kthehen nga jashtë. 31 të ínfektuar në javën e fundit, nga të cilat 27 erdhën nga Shqipëria. Qeveria gjithashtu duhet të ndërhyjë: në veçanti ministritë e brendshme dhe të shëndetësisë.Nëse gjur mimi i pasagjerëve dhe mbikëqyrja aktive e tyre nuk është e mundur, ka vetëm një mundësi: bllokímin e fluturimeve direkte”, – është shprehur guvernatori.Ai thotë se duhet një përgjigje kombëtare për këtë çështje për fluturimet që vijnë edhe nga Bangladeshi, Kosova, Mali i Zi dhe Serbia.