Çifti Mysliman Befasojnë Me Këtë Gjest Në Ditën E Dasmës Së Tyre!
Por këtë pjesë kur akoma po merr koha mirë, duket se shumë çifte kanë zgjedhur që të bëjnë dasmë.E një dasmë të tillë e kanë bërë edhe çifti që sonte e kemi zgjedhut si protagonistë.Ata janë Ubejd Aliu dhe Bukurie Bekteshi, çifti janë mysliman, madje nusja është edhe me mbulesë.Por, e veçanta e fotos së shkëputur nga dasma e tyre, është se çifti kanë pozuar të dy bashkë duke e bërë shqiponjën me duar. Simbol ky i cili na idëntifikon neve si shqiptar.