Thaçi: Ju betohem, Unë çdoherë do të jem në shërbim të Kosovës e shqiptarëve
Thaçi: Ju betohem, Unë çdoherë do të jem në shërbim të Kosovës e shqiptarëve“Të nderuar bashkëqytetarë. Unë dje isha një luf tëtar në shërbim të Kosovës, ndërsa ju më keni dhënë gjithçka. Më keni besuar gjithçka që mund t’i jepet një njeriu në atdheun e tij, nga populli i tij!. Për ndërtimin e Kosovës së re, Kosovës evropiane, atdhe i të gjithë qytetarëve të saj.Përulem me respekt për besimin tuaj. Unë nuk isha i përkryer, por gjithmonë jam munduar ta bëj më të mirën për atdheun “, ka thënë Thaçi.Ai po ashtu i siguroi qytetarët se do të dal i pastër në fund të këtij rrugëtimi.“U jam mirënjohës përgjithmonë! Unë nuk isha i përkryer, por gjithmonë jam munduar ta bëj më të mirën për atdheun tim dhe për juve. Dua t’ju shtrëngoj dorën secilit nga ju, t’ju përqafoj të gjithëve dhe t’ju siguroj se do të dal me çdo qelizë time të pastër si loti në fund të këtij rrugëtimi që vazhdon me ju dhe për ju”, ka thënë Thaçi.