A është normal ky njeri? Kjo qe tha Mustafo Nano për Kosovën do iu nervozoj!
A është normal ky njeri? Kjo qe tha Mustafo Nano për Kosovën do iu nervozoj!Në emisionin ‘Studio e Hapur’, në News 24, Mustafa Nano ka pohuar që në filimllim të bisedës së të jesh shqiptar është fatalitet. Madje sipas tij, shqiptarët kulturalisht janë më të prapambetur se fqinjët.Të jesh shqiptar është fatalitet, siç është edhe të jesh anglez, serb, gjerman. Eshtë një gjë që nuk është zgjedhjajonë, siç nuk është zgjedhja jonë të jemi burra apo gra. Shqiptari është një qenie kulturalisht e prapambetur sidomos kosovaret e trash.