Zvicër, të befasuar me numrin e udhëtarëve që paraqiten për karantinë
Zvicër, të befasuar me numrin e udhëtarëve që paraqiten për karantinë“Jemi të befasuar sepse sezoni i pushimeve sapo ka filluar. Prandaj, ne po presim një numër edhe më të madh të njerëzve që do të karantinohen”Ka afër dy javë që është në fuqi rregulli i karantinës për udhëtarët që vijnë në Zvicër nga 29 vende të rre zikut për koronavirus.Dhe, pyetja që shtrohet me të drejtë lidhur me këtë rregull është: A paraqiten me të vërtetë njerëzit e pr ekur? Siç tregojnë shifrat e para nga disa kantone, qindra prej tyre tashmë e kanë bërë këtë, shkruan srf.ch.Për shembull në Kantonin e Cyrihut: 600 persona që kanë hyrë nga një vend me rre zik janë regjistruar deri më tani. Në Bernë janë 220 të tillë.Megjithatë këta numra duhet të trajtohen me kujdes. Numri i ras teve të raportuara mund të jetë më i lartë.“Shumë persona të ardhur nga jashtë janë paraqitur tek autoritetet gjatë ditëve të kaluara. Kjo tregon shumë vetë-disiplinë”, thotë Gundekar Giebel nga departamenti i shëndetësisë në Bernë: “Ne në fakt jemi të befasuar sepse sezoni i pushimeve sapo ka filluar. Prandaj, ne po presim një numër edhe më të madh të njerëzve që do të karantinohen. Me rrjedhën e deritashme jemi të kënaqur”.Në kantonet si: Gjeneva, Vaudi, Basel-Stadt, Thurgau dhe Graubünden, aktualisht janë pak më pak se 900 njerëz në karantinë.Megjithatë Zyra Federale e Shëndetit Publik (BAG) tërheq vërejtjen për kujdes: ” Me gjithë vetëdisplinën e treguar në mjaft fraste, numrat tregojnë gjithashtu se shumënga të pre kurit nuk raportojnë dhe nuk shkojnë në karantinë”.Të enjten, fjala vjen, 16 aeroplanët nga vendet e rrezikut janë ulur vetëm në Cyrih, Gjenevë dhe Bazel, përcjell albinfo.ch. Nëse llogaritet me shumë kujdes, të paktën 1.000 njerëz nga vendet e rre zikut kanë hyrë në Zvicër, vetëm përmes rrugës ajrore brenda një dite.