Daut Haradinaj: o Albin Kurti, rri Allahile se ti je i vogël me fol për Uçk-në!
Shefi i Grupit Parlamentar të AAK-së, Daut Haradinaj, ka thënë se lideri i Vetëvendosjes, Albin Kurti është një de zertor i lu ftës, shkruan Gazeta Metro.Haradinaj ka thënë se Kurti le të merret me krímet e veta dhe mos të flas për lu ftën e UÇK’së“Krímet që i ka bë Albin Kurti më mirë le të merret me krímet e veta, unë nuk flasë për gjuhën e deze rterëve të lu ftës në Kosovë, unë flasë për njerëz që kanë lu ftu, ata që s’janë kanë pjesë e lu ftës nuk e njohin lu ftën edhe s’kanë drejt me më tregu asi sende”, tha Haradinaj në Rubikon.“Por në rast se z. Kurti e quan faren e UÇK’së ind ivid, është gabim i z.Kurtit dhe jo i jemi”, tha Haradinaj.