Për masat kundër Covid19 e rrëzoi Kurtin, a po i përdorë të njëjta Qeveria Hoti? Ehat Miftaraj nga IKD, ka thënë se Qeveri në mënyrë sistematike po dhunon Kushtetutën e Kosovës, vendimet e Gjykatës Kushtetuese dhe të drejtat dhe liritë themelore të njeriut.Po ashtu, ai ka thënë se Qeveria Hoti po i bënë konkurrencë Koresë Veriore për shkeljen e të drejtave dhe lirive të njeriut.Postimi i plotë:Qeveria Hoti po i bon konkurrencë Koresë Veriore për shkeljen e të drejtave dhe lirive të njeriut.Kjo qeveri në mënyrë sistematike po dhunon Kushtetutën e Kosovës, vendimet e Gjykatës Kushtetuese dhe të drejtat dhe liritë themelore të njeriut.Në asnjë rrethanë nuk i kontestoj masat për parandalimin dhe kontrollin e kësaj pandemie.Qytetarët duhet me vnu maskën, me mbajt distancë dhe mu kujdes për higjienën personale, jo për shkak të vendimeve të kundërligjshme të qeverisë por për shkak ruajtjes së shëndetit publik.Kufizimi dhe shmangia nga të drejtat dhe liritë themelore nuk mund të bëhet me vendime administrative por me ligj. Këtë e dinë dhe e kuptojnë edhe studentët e fakultetit juridik që iu duhet 20 vjet me diplomu. Ama këtë nuk e din dhe nuk don me kuptu asnjë jurist në LDK, AAK dhe NISMA.Besoj se Akademia e Shkencave të Kosovës duhet me dal me një pamflet në mbrojtje të kësaj qeverie dhe "vlerave demokratike" që është duke i promovuar. Kurrë si dihet, me një pamflet mund të përfitojnë beneficione shtesë.
