COVID-19: Vdes veterani i UÇK-së nga Malisheva
Ka vdekur veteran i luftës, M. K. nga Malisheva i cili ishte i prekur me COVID-19.Lajmin e ka bërë të ditur vetë Komuna.“Mbrëmë ka ndërruar jetë veterani i luftës, M. K. (1954) nga fshati Maxharrë i Komunës së Malishevës. I ndjeri ishte i shtrirë në njërën prej klinikave në QKUK, dhe ka qenë prekur edhe me COVID-19. Lajmin e ka konfirmuar familja e të ndjerit, menjëherë pasi mjekët i kanë njoftuar për vdekjen e familjarit. I ndjeri ka vdekur menjëherë pasi IKSHPK i ka publikuar rezultatet e analizave të djeshme për rastet e prekura me COVID-19″, thuhet në njoftimin e komunës së Malishevës.Kjo është vdekja e tretë në Komunën e Malishevës nga virusi corona.