Fruti me fat që zgjidhni, zbulon nëse dëshirat tuaja do të realizohen Zgjidhni frutin tuaj me fat në pemë dhe do t’ju zbulojmë nëse dëshirat tuaja do të realizohen! Imagjinoni të ecni në një pemishte dhe papritmas ju gjeni një pemë të bukur magjike në mes të livadhit me diell. Një shumëllojshmëri e frutave të bukura rriten në këtë pemë magjike. Kjo është pema e dëshirave! Caktoni një dëshirë dhe zgjidhni frutin tuaj me fat!MollaNëse keni zgjedhur një mollë plot aromë dhe të kuqe, Universi ju favorizon tani! Mos e humbni mundësinë! Dëshirat tuaja do të realizohen, besoni me sinqeritet dhe gjithçka që keni ëndërruar gjithmonë do të jetë shumë më e mirë nga sa keni imagjinuar ndonjëherë!Lexoni edhe:Meri paralajmëron: Kjo shenjë horoskopi do realizojë më në fund ëndrrënBananiaNëse zgjidhni bananen, së shpejti do të merrni një lajm të mirë. Dhe mbase jo një por shumë lajme të jashtëzakonshme. Periudha e vështirë e jetës suaj ka përfunduar më në fund dhe periudha e suksesshme ka filluar. Dëshira juaj do të bëhet realitet falë përvojës që keni.AnanasiNëse zgjidhni ananasin e shijshëm, mos harroni se gjithçka që ndodh varet nga ju. Edhe pse duket se gjithçka është e humbur, nuk është kështu. Dëshira juaj do të bëhet realitet, por së pari do të duhet të provoni disa herë derisa të jeni të suksesshëm. Ananasi do t’ju mësojë të keni shumë durim dhe këmbëngulje.KumbullaNëse keni zgjedhur kumbull, mos harroni se tani është koha për të bërë gjithçka që keni dashur gjithmonë në zemrën tuaj. Nëse jeni duke pritur për një sinjal nga universi, kjo kumbull është sinjali që ju nevojitet. Gjithçka do të jetë mirë, mos kini frikë. Dëshirat tuaja do të realizohen në kohën e duhur, e cila është më afër sesa mendoni.PortokalliNëse zgjidhni portokallin, dëshira juaj nuk do të jetë plotësisht e realizuar. Por mos nxitoni. Në kohën e duhur gjithçka do të ndodhë në mënyrën më të mirë! Universi po përgatit diçka më të mirë për ju, por kjo nuk është ajo për të cilën shpresoni. Do të mahniteni se sa e mrekullueshme do të jetë e ardhmja juaj.(Kosova Sot Online)
