Lëngu çudibërës për zemër, i vjetër tetë sheku Krijuesja e recetës së njohur është murgesha Hildegard fon Bingen,e cila kishte jetuar tetë shekuj më parë. Më vonë recetën e saj e kanë marrë mjekët dhe e kanë ripërpunuar. Ky ilaç natyral për zemër është treguar i suksesshëm te plogështinë e zemrës dhe sëmundjet e rënda që ndërlidhen me zemër.PËRBËRËSIT:10 kërcej të freskët majdanozi (pa rrënjë) 1 litër verë të bardhë ose të zezë 2 lugë uthull të verës 300 g mjaltë.Lexoni edhe:Pandora më në formë se kurrë feston ditëlindjenPËRGATITJA:Majdanozin e freskët së bashku me gjethe i vendosni në një litër verë të zezë ose të bardhë dhe shtoni 1-2 lugë uthull të verës. I zieni 10 minuta në zjarr të qetë. Pastaj shtoni 300 g mjaltë dhe e lini të zihet edhe për 4 minuta. Verën e nxehtë e vendosni nëpër shishe, mbyllni mirë dhe mund ta konsumoni më pas.PËRDORIMI:Lëngu përdoret për çdo ditë, nga një lugë të madhe deri në ndalim të dhimbjeve.(Kosova Sot Online)
