Kush po thotë se Arben Gashi e Kujtim Shala e kanë shoqe të mirë Ganimete Musliun
Deputeti i Lëvizjes Vetëvendosje, Alban Hyseni, ka reaguar pas sulmit ndaj deputetit të VV-së, Gazmend Gjyshincit.Ai në postimin e tij në Facebook, ka shkruar se deputetët e LDK-së Arben Gashi e Kujtim Shala, shoqen më të mirë në Kuvend e kanë deputeten e PDK-së Ganimete MusliunPostimi i plotë:Arben Gashi e Kujtim Shala, shoqen më të mirë në Kuvend e kanë Ganimete Musliun. Këta tre "burra" që problemet i zgjidhin me dhunë kanë nevoj për tretman serioz.Sulmet duhen ndalur!Me Ganën e kanë merak fjalën "t'ka bo petë" dhe atë e shoqërojnë me plot gaz! E me Gazin tonë dhunën fizike. Po mendojnë që janë në ato forumet e tipit karrigian.Sulmet ndaj deputetëve duhet stopuar. Institucionalistat duhet ta kuptojnë që dhuna nuk zgjidh probleme.