Sekreti i japonezëve për jetë të gjatë
Mjekësia tradicionale japoneze rekomandon që të pihet ujë menjëherë pas zgjimit, dhe atë për qëllime shëruese, ndërsa studimet shkencore kanë konfirmuar efikasitetin e kësaj shprehie. Sipas metodës japoneze, me ujë duhet filluar në mëngjes, para pastrimit të dhëmbëve, kur duhet pirë katër gota me 160 ml ujë. Pas kësaj për 45 minuta nuk duhet ngrënë e as pirë asgjë. Pas kësaj hani kafjall e për dy orë nuk duhet të hani asgjë. Ky lloj i shërimit nuk ka efekte negative dhe është mirë që të praktikohet gjatë tërë jetës.Lexoni edhe:Llojet e dhimbjeve, të cilat nuk bën t'i injoroni!Gjatë kësaj nuk duhet pirë uji i ftohtë, por i ngrohtë. Uji i ftohtë i ngjesh yndyrat e konsumuara me ushqim dhe kështu ngadalësohet tretja, dëmtohen muret e zorrëve dhe paraqitet mbipesha. Kohëzgjatja e trajtimit me ujë për sëmundje të caktuara 1. Shtypja e lartë e gjakut (30 ditë) 2. Diabeti (30 ditë) 3. Gastriti (10 ditë) 4. Kapsllëku (10 ditë) 5. Tuberkolozi (90 ditë) 6. kanceri (180 ditë) 7. Personat që vuajnë nga artriti, këtë terapi mund ta përdorin vetëm tri ditë në javën e parë, e më pas për çdo ditë Japonezët janë njerëzit që jetojnë më së gjati në botë, e në Japoni janë regjistruar më se 61 mijë njerëz më të vjetër se 100-vjeç.(Kosova Sot Online)