Miku i Brad Pitt vret të dashurën, largohet me Porsche dhe pastaj vret veten
Artisti anglez Saul Fletcher u gjet i vdekur në rrethana dramatike në Berlin. Sipas policisë gjermane, bëhet fjalë për një vrasje të opasuar nga vetëvrasje.52 vjecari duket se ka marrë në telefon të bijën përpara vdekjes, për t`i rrëfyer se kishte vrarë nënën e saj dhe partneren e tij, Rebecca, 53 vjec, të cilën e ka goditur disa herë me një mjet prerës.“Bëra një gjë shumë të keqe. Tani do t`i bëj një gjë të keqe vetes time”, ka thënë ai. Pak paskësaj, është larguar me makinën e tij tip Porsche 911 dhe katër orë më vonë, u gjet i pajetë në oborrin e rezidencës së vet pranë liqenit Rochowsee.Fletcher ishte një artist autodidakt, dhe njihej për fotot që realizonte si dhe për natyrat e vetë të qeta. Mik I Brad Pitt, ai ishte parë së bashku me yllin e Hollivudit edhe vitin e kaluar në Festivalin e Venecias.