Fitneset dhe pishinat e mbyllura vazhdojnë aktivitetin, të gjitha aktivitetet tjera pezullohen
Qeveria e Kosovës ka marrë vendim që të lejohet vazhdimi i aktivitetit të palestrave të fitnesit, pishinave  të mbyllura dhe sporteve individuale. Por duhet që të respektohet Manuali për mbrojtjen nga përhapja e Covid-19. Ndërkohë janë pezulluar të gjitha aktivitet tjera kulturore dhe sportive në territorin e Republikës së Kosovës.Ky është vendimi i Qeverisë që sqaron aktivitetin e veprimtarive rekreative:Lexoni edhe:Paralajmërohen temperatura të larta në dy ditët e ardhshme në Kosovë8.    Ndalohen veprimtaritë rekreative, kulturore dhe sportive në mjedise të mbyllura dhe të hapura në të gjithë territorin e Republikës së Kosovës, duke përfshirë shkollat e futbollit dhe sportet e tjera, trajnimet e të gjitha lëmive etj.9.      Lejohen vetëm fitneset, pishinat e mbyllura dhe sportet individuale, në përputhje me Manualin për mbrojtjen nga përhapja e COVID-19.(Kosova Sot Online)