Masat e reja, nuk lejohet lëvizja e lirë pas orës 22:30 në këto qytete Qeveria e Kosovës ka prezantuar masat e reja anti – Covid. Është vënë ora policore në disa qytete të Kosovës pas orës 22:30.Ky është vendimi i Kosovës mbi kufizim të lëvizjes.2.      Duke filluar nga ora 22:30 deri në orën 05:00, ndalohet çfarëdo qarkullimi i personave fizikë jashtë shtëpive/banesave të tyre në komunat: Prishtinë, Prizren, Pejë, Podujevë, Gjakovë, Ferizaj, Lipjan, Drenas, Vushtrri, Mitrovicë e Jugut, Gjilan, Fushë Kosovë dhe Shtërpcë, përveç:2.1.            Në raste urgjente shëndetësore2.2.            Në rast të nevojës për t’u kujdesur për të sëmurë, për persona me nevoja të veçanta, vetëm nëse të sëmurët apo personat me nevoja të veçanta nuk kanë mundësi të kujdesen për vetvetenLexoni edhe:Prishtina në gjendje emergjente - Shpend Ahmetit mos ia prishni gjumin2.3.            Në rast të kërkimit të ndihmës nga institucionet përkatëse, siç është rasti me viktimat e dhunës familjare2.4.            Në rast të vdekjes së anëtarit të familjes2.5.            Në rast të paraqitjes së nevojave për dalje jashtë shtëpisë/banesës për nevojat fiziologjike të kafshëve, por jo më larg se 500 metra nga banesa/shtëpia (por, nuk lejohet shfrytëzimi i këtyre rasteve për të kryer ndonjë punë tjetër ose për ndonjë qëllim tjetër përveç atij të përcaktuar).(Kosova Sot Online)
