Në tavolinë të dialogut me Serbinë, Kosova të nxjerr të gjitha dëshmitë e krimeve serbe në Kosovë
Shkruan: Rexhep Shahu“Shqiptarët duhet të jenë esëll, të vënë në tavolinë të bisedimeve në gjuhë angleze thënien e Vuçiqit se për një serb vrasim 100 myslimanë. Të vënë në tavoline të bisedimeve emrat e gjithë fëmijëve të vrarë, të botojnë në shtypin e huaj me pagesë fotot e emrat e fëmijëve të vrarë nga serbët, gjithë masakrat serbe. Shqiptarët të flasin me gjuhë akuzë jo me lutje se nuk i lutemi armikut. Serbët duhet ta dinë se nuk vlen lëpirja e Thaçit që thotë se unë e Vuciqi jemi djem të mirë”.Lexoni edhe:Kuçi e konfirmon se ka qenë i prekur me COVID-19Ulja e bisedimeve në nivele kaq teknike nga ana e presidentit serb, për të kapë e ngrirë kurthe, për të fituar simpati në kuadër të akuzave kundër Thaçit duke synuar të vishen këto akuza ndaj UÇK është ligësi e pritur nga serbët. Por shqiptarët nuk u kërkojnë llogari serbëve ose janë të ligj e të pabese, pse përdorin gjithë pandershmëritë dhe pse nuk kanë dinjitet. Shqiptarët duhet të jenë esëll, të vënë në tavolinë të bisedimeve në gjuhë angleze thënien e Vuçiqit se për një serb vrasim 100 myslimanë. Të vënë në tavoline të bisedimeve emrat e gjithë fëmijëve të vrarë, të botojnë në shtypin e huaj me pagesë fotot e emrat e fëmijëve të vrarë nga serbët, gjithë masakrat serbe. Shqiptarët të flasin me gjuhë akuzë jo me lutje se nuk i lutemi armikut. Serbët duhet ta dinë se nuk vlen lëpirja e Thaçit që thotë se unë e Vuciqi jemi djem të mirë. Vuçiqit i duhet thënë se je kriminel shumë i mire. Ndërsa në tryezën shtetërore të bisedimeve nuk e di a mund të ulen përfaqësuesit e viktimave, por presioni zyrtar i tyre me përkrahje të shtetit duhet nxitur. Kosova nuk ka ose lutet tek Serbia, nuk ka pse i lutet Serbisë.Shkrimet në këtë rubrikë nuk shprehin qëndrimet e gazetës "Kosova Sot Online".