Pastroni zorrët, që sëmundja të mos ngjitet për juve
Mjekët popullorë kanë shpërndarë recetën për shërimin dhe pastrimin radikal të zorrëve. Për këtë recetë ju nevojiten këta përbërës: • Gjysmë kilogrami karota • Gjysmë kilogrami panxhar • Një grusht kajsi të thara • Një grusht rrush pa fara • Një lugë mjaltëPËRGATITJA:Merrni gjysmë kilogrami karota të freskëta dhe po aq panxhar. Perimet i preni imët dhe i vendosni në enë. Derdhni ujin e vluar kështu që uji të jetë dy gishtërinj sipër perimeve. Më pas shtoni kajsitë dhe rrushin, enën e qitni mbi zjarr që të vlojë. Kur të jetë ftohur, shtoni mjaltin dhe e lini të qëndrojë i mbuluar për 12 orë në vend të ftohtë dhe të thatë.Lexoni edhe:Intervistë me këngëtaren Festina Mejzini: Secili e zgjedhë formën e vetë të arritjes së famës sipas karakterit që e kaLëngun ta pini pjesën tjetër mund ta përdorni në kuzhinë. Pini gjysmë gote (1-1,5 dl) tri here në ditë, para shujtave. Ky lëng përdoret për shërimin e kancerit, por edhe si masë parandaluese që diçka e tillë të mos ndodhë.(Kosova Sot Online)