Receta e Cekës: Ëmbëlsirë me hurma Ëmbëlsirë me hurmaPËRBËRËSIT400 gr hurma të pastruara nga farat,250 gr arra të bluara,250 gr rrush të thatë,1 dcl rum,100 gr sheqer pluhur,4 lugë lëng portokalli,lëvore portokalli e kaluar në rende.Lexoni edhe:Receta e Cekës: Peshk i pjekur në furrëRrushi ulet në rum ½ ore. Hurmat e pastruara bluhen.Hidhet sheqer dhe pastaj 4 lugë lëng portokalli.Shtohet rrushi, 200 gr arra të bluara, lëvore portokalli e kaluar në rende.Në folie në formë katërkëndëshi hidhen arra të bluara dhe masa e përgatitur vihet për së gjati duke ia dhënë formën e sallamit ose kulmit. Nga ky brumë mund të bëhen edhe gogla, të cilat kalohen në arra të bluara. Në pjatë, ku do të shërbehen, në mes vendoset sallami i prerë në thela, kurse anash goglat. Mund të zbukurohet mezhele bonbone.Ëmbëlsira shërbehet me shampanjë ose kafe.(Kosova Sot Online)
