Blero: Ky reper shqiptar është i preferuari im Blero Muharremi është një ndër artistët e njohur në trevat shqipfolëse. I ftuar në “Pushime On Top”, këngëtari i njohur ka folur edhe për artistët e rinj të muzikës shqiptare.“Artistët me gjithë respektin që kam, sepse janë shumë të talentuar janë duke bërë fillimisht matematikë, pastaj muzikë. Për mua muzika vazhdon të mbetet e para, e kuptoj që depërtimi është i domosdoshëm por jo gjithçka. Mozzik ka bërë emër të madh vitet e fundit, në zhanrin “hip hop” ka bërë revolucion vitet e fundit, ndërsa të tjerët janë në tentim e sipër”, ka thënë Blero.Gjatë intervistë këngëtari ka qenë i shoqëruar nga bashkëshortja e tij, Afrona Dika. Ata iu përgjigjën duke qeshur pyetjeve të Orit, ndërsa Afrona ka zbuluar se nuk e pati të vështirë t’i bënte Bleros një surprizë për ditëlindje, madje pranoi që bashkëshorti i saj është më romantik.(Kosova Sot Online)
