Haziri godet keq Hotin: Situata po rrëshqet në padëgjueshmëri qytetare Kryetari i Gjilanit, Lutfi Haziri, ka kritikuar ashpër Qeverinë Hoti, duke thënë se pandemia po  menaxhohet në panik, në nivel vendi.Haziri ka thënë se situata po rrëshqet në padëgjueshmëri qytetare.Lexoni edhe:Kush sa pret për t’u testuar për COVID-19?“Situata po del në padëgjueshmëri qytetare, në mënyrën qysh po menaxhohet. Nëse nuk marrin vendime në koordinim me kryetarët e Komunave, le ta dinë se unë si kryetar i Komunës nuk i ndahem qytetarëve të mi. Unë në ora 21:05 dalë e festoj në Gjilan ose marr pjesë në funerale sepse na kanë dhanë detyra pa kapacitete. Ne nuk jemi kryetarë që të numërojmë kufoma, por të evitojmë kufoma”, ka thënë Haziri,Ai ka dalë edhe kundër idesë që Kurban Bajrami të kremtohet përmes sistemit online.“Ritualet fetare bëhen me motive dhe rregulla të caktuara. Nuk bëhen me transmetim virtual. Duhet të gjejmë mënyrën e me na i dhanë instruksionet qysh të kremtojmë sepse të premten është festa”, ka shtuar Haziri(Kosova Sot Online)
