Këto parti politike për dy dekada i krijuan probleme shtetit të Kosovës, nuk riparohen as për dhjetë vjetët e ardhshëm
Shkruan: Blerim Burjani“Këtu më s’ka asgjë , vetëm probleme, anarki, dhurim të posteve për njerëz të padijshëm, dhe njerëz që kryejnë keqpërdorime për shefat e partive, kjo më kështu nuk do të shkoj gjatë, kërkohet themelim i një blloku të ri politik kjo është në të mirën e popullit, u teprua me keqpërdorime me njerëz që s’dinë asnjë punë të bëjnë përveç të marrin votë me gënjeshtra e mashtrim. Populli është mbushur me mashtrime, me premtime dhe probleme që kanë krijuar këto parti , koha është për të ndryshuar patjetër”.Lexoni edhe:Osmani takohet me ambasadorin e Austrisë, diskutojnë për pandeminëKjo klasë politike e ka përfunduar misionin e saj në vitin 2008, prej kohësh dhe deri më sot kjo klasë politike dështoj tërë kohën për të ofrua një qeverisje dhe funksionin normal të ekonomisë së tregut. Tash ishin plotësisht të lirë të bëjnë çfarë të donë. Ashtu edhe vepruan, u pasuruan pa bazë e prishën edukimin dhe hapen dyert e njerëzve të padijshëm që vetë ishin, ata bënë një anarki dhe shkaktuan probleme të cilat për ti i zgjidhur ata nevojitet 10 vjet të ardhshëm. Këto probleme që i kanë krijuar këta pushtetarë dhe këto parti politike të cilët po e sundojnë vendin tash e dy dekada, nuk zgjidhen ardhur në skenën politike parti tjera politike dhe pa e ndryshuar këtë sistem të tanishëm elektoral.Shkrimet në këtë rubrikë nuk shprehin qëndrimet e gazetës "Kosova Sot Online".