Receta çudibërëse me farat e lirit: Të dobësohemi shëndetshëm dhe sigurt Farat e lirit përmbajnë komponentë shumë të dobishëm, përfshirë këtu: vitamina, minerale, aminoacide dhe fibra, që normalizojnë zorrët. Absorbojnë përbërës të caktuar nga ushqimet, pastrojnë zorrët dhe njëkohësisht e furnizon organizmin me lecitinë. Fshehtësia qëndron se aminoacidet, që i përmbajnë farat e lirit, aktivizojnë punën e qelizave në trup, duke ndihmuar në shkrirjen e yndyrave në organizëm. Prandaj, edhe shihet si një prodhim për humbje në peshë. Ndihmon në humbjen e kilogramëve shtesë, si dhe në mbajtjen normale të peshës trupore. Nga farat e lirit përgatitet receta, që në mënyrë të shëndetshme ndihmon në humbjen në peshë, pa dietë dhe pa vuajtur urie. Sugjeruar nga shumë dietologë të njohur, kjo recetë është shumë e shëndetshme për ata persona që vuajnë nga gastriti, të thatit në lukth, kapsllëku kronik dhe hemorroidet. Receta për humbje në peshë me ndihmën e farave të lirit:Lexoni edhe:Mihrija artiste e rrallë - e bën publikun të qajëPËRGATITJA:Në mbrëmje, 3 lugë me fara të lirit i përzieni me 1 litër ujë të vluar. I lini të qëndrojnë gjatë natës. Përdorni enë me kapak. Në mëngjes, do të keni një pije të trashë.PËRDORIMI:Lëngu i fituar konsumohet gjatë ditës, 3- 4 herë me nga 150 ml, gjysmë orë para shujtës. Lëngu përgatitet për çdo mbrëmje, për të nesërmen. Gjithmonë duhet të jetë freskët i përgatitur.MËNYRA E KONSUMIMIT:Lëngu nga farat e lirit konsumohet 10 ditë, më pas bëhet një pauzë prej 10 ditëve dhe vazhdon përsëri, derisa të arrini rezultatet e duhura. Në këtë mënyrë mund të rregulloni peshën trupore. Nuk krijon varësi, mund të humbisni peshë në mënyrë të sigurt dhe krejt të shëndetshme. Po ashtu pini sasi të mjaftueshme të ujit gjatë ditës. Kjo përgatitje mundëson zvogëlimin e oreksit, derisa farat e lirit mund t'i përdorni edhe si kafjall dhe darkë. Sipas dëshirës mund t'i ëmbëltoni edhe me mjaltë, pasi do të ketë një shije të këndshme. Me përdorimin e rregullt do të vëreni ndryshimet pozitive në gjendjen e lëkurës, e cila bëhet më e shëndetshme, më e shtrënguar dhe më elastike. Ajo që është edhe më me rendësi, sidomos për femrat, pas humbjes në peshë lëkura nuk do të lëshohet, për më shumë, shkrihet edhe celuliti.NUK SUGJEROHET TË KONSUMOHET:- Te problemet me mëlçi (nëse keni problem serioze, dozën duhet ta zvogëloni dhe ta mbani nën kontroll) - Te gurët në veshka (liri me sukses largon gurët nga veshkat, por këtë proces duhet bërë në mënyrë sistematike, duke e mbajtur fort nën kontroll).(Kosova Sot Online)
