Gjërat më të çuditshme që janë gjetur në trupin e njeriut Mjekët kanë listuar disa nga gjërat më të çmendura dhe të pabesueshme, që ata kanë gjetur në trupat njerëzorë.Ndoshta ka një vend më të mirë për të fshehur bizhuteritë? Një grua e veshur mirë, e pastër, e moshës së mesme u shtrua në spital me dhimbje stomaku.Ndërsa kontrolli fizik nuk zbuloi asgjë, një eko e barkut zbuloi shumë: Stomaku i gruas dhe zorra e sipërme e vogël ishin të mbushura me objekte që ngjanin me bizhuteri. Kjo për shkak se ata ishin bizhuteri. Gruaja vazhdonte të gëlltiste bizhuteritë e saj për të mos lejuar burrin e saj që t’ia jepte ato dashnores së tij.Lexoni edhe:Zhduket një person në ShtimeMjekët bënë një artikull në “Gazetën Ndërkombëtare të Mjekësisë Emergjente” për një djalë katërvjeçar, i cili aksidentalisht gëlltiti një monedhë të madhe. Një eko konfirmoi se djali kishte gëlltitur monedhën. Duke shpresuar për të shmangur operacionin, mjekët i dhanë laksativë dhe mbanin një sy në progresin e monedhës 28 ditë më vonë, djali e kaloi dollarin pa incidente.Megjithëse duket e pamundur, një artikull i botuar kohët e fundit në Journal of Ayub Medical College, raporton historinë e një njeriu që gëlltiti një furçë dhëmbësh. Autorët venë në dukje se kjo është “diçka që rrallë herë mund të konsumohet aksidentalisht”. Nuk ka shaka. Njeriu ishte 55 vjeç dhe “jetonte një jetë normale”, edhe pse ai priti dy javë pas gëlltitjes së furçë dhëmbësh para se ai të paraqitej në spital me dhimbje stomaku. Në këtë rast, kirurgët hoqën furçën e dhëmbëve.Në një artikull të botuar në Gazetën Ndërkombëtare të Raporteve të Rasteve Kirurgjikale, tre mjekë tregojnë për një njeri që kishte gëlltitur brisqet e rruajtjes – arsyeja pse është e paqartë. Rojet e sollën burgun 25-vjeçar në spital për shkak të dhimbjes në bark, dhe u zbulua brisku i rruajtjes.(Kosova Sot Online)
