Koronavirusi anulon festimet e Vitit të Ri Rritja e ndjeshme e rasteve të reja me koronavirus në ditët e fundit ka detyruar autoritetet braziliane të anulojnë festimet tradicionale të Vitit të Ri në Copacabana. Një goditje e madhe ekonomike kjo për qytetin e Rio de Janeiros.Rreth 3 milionë njerëz mblidhen zakonisht çdo vit në bregun e Rios për të parë fishekzjarret spektakolare të Copacabanes. Pikërisht kjo ngjarje sjell edhe miliona të ardhura në ekonominë lokale me restorantet dhe hotelet e mbipopulluara.Lexoni edhe:Vuçiq: Amerikanët, turqit dhe gjermanët po kujdesen për fëmijën e tyre të dashur – KosovënAutorititet po mendojnë të shikojnë opsione të tjera si festime të vogla në vende të ndryshme të qytetit, duke hequr opsionin e grumbullimeve të mëdha të Copacabanes. Fishekzjarret mund të jenë në program, ndërsa do të transmetohen në televizion për të ndaluar daljen e njerëzve në rrugë.Që nga nisja e pandemisë, Brazili numëron 2.4 milionë persona pozitivë me Covid 19 dhe mbi 85 mijë viktima.(Kosova Sot Online)
