Daut Haradinaj: S’kemi asnjë problem në bashkëqeverisje, vetëm e duam SHBA’në në tryezën e dialogut Deputeti i AAK’së, Daut Haradinaj, ka thënë se nuk ka asnjë telashe në mes të partnerëve të koalicionit sa i përket bashkëqeverisjes, por vetëm ka thënë se kërkesa e hapur e AAK’së është që në dialog të përfshihen Shtetet e Bashkuara të Amerikës.“E kemi një shqetësim sepse dialogu s’ka prodhuar asgjë të mirë tash e 15 vjet pa prezencën e SHBA’së. Nuk guxon që të rrëshqitet në dialog teknik. Një marrëveshje pa prezencën e SHBA’së është e pa zbatueshme. Asnjë keqkuptim në bashkëqeverisje nuk e kemi, por është kërkesë që SHBA’ja të jetë në tryezën e dialogut”, ka thënë Haradinaj.Lexoni edhe:Nëse e shihni këtë person, lajmërojeni menjëherë policinë, po kërkohet për vjedhje të rëndëAi ka thënë se BE’ja është aleat i Kosovës por besimi i Kosovës është tek SHBA’të.“BE’në e kemi aleat por besimin e kemi në SHBA”, ka shtuar Haradinaj.Në fund ai ka kërkuar nga Hoti që edhe të trajtojë seriozisht partnerët e koalicionit, duke ia përmendur faktin që Selim Selimin nuk e kishte marrë brenda në takimin me Vuçiqin.(Kosova Sot Online)
