Hani këto ushqime dhe veshkat do t'i keni të shëndetshme
Për shëndetin e veshkave rëndësi të madhe luajnë zvogëlimi i konsumimit të sheqerit dhe kripës, e nevojitet edhe një aktivitet mesatar fizik. Sëmundja kronike e veshkave nuk vërehet, prandaj personi mund të mos ketë pengesa deri në momentin e fundit. Hudhra është zgjedhje e duhur, sepse përmban substanca të forta kundër inflamacioneve. Ndikon edhe në uljen e kolesterolit. Pasi që ka shije të fortë, nuk keni nevojë t'i shtoni kripë gjellës, pasi që është shumë me rëndësi për mbrojtjen e shëndetit të veshkave. Perimet si lakra jeshile, brokoli dhe lulelakra janë përplot me fibra, vitamina C dhe K që ju nevojiten veshkave për të funksionuar.Lexoni edhe:Diva Adelina Ismaili për Uliksin: Mirësia e nënës shkruhet në gëzimin e fëmijësLakra jeshile është burim i hatashëm për hekur, betakarotinë dhe kalcium. Shtojani gjellës, çajit dhe lëngjeve të pemëve. Majdanozi është një nga ushqimet që pastron veshkat nga të gjitha toksinat. Mund ta kombinoni me të gjitha gjellët, e më së miri të përgatisni çaj. Peshqit, si sardelet dhe salmoni janë përplot me yndyra të shëndetshme, e personat e rritur me diabet që e konsumojnë rregullisht mishin e peshkut zvogëlojnë rrezikun nga shfaqja e sëmundjes së veshkave.(Kosova Sot Online)