Stop vazhdimit të bisedimeve në Bruksel pa praninë dhe monitorimin amerikan Shkruan: Rexhep Shahu“Kosova është çliruar nga Amerika e NATO dhe nuk duhet të pranoj të tallen zyrtar racistë të BE-së me Kosovën. Kosova më keq se sa ka qenë nuk bëhet. Serbia në asnjë rrethanë nuk mundë të kthehet më në Kosovë. Kosova ka nevojë për zyrtarë dinjitar që ti dalin zot dhe nuk ka nevojë të serviloset si Serbia. Kam qene dhe jam për atë, që në çdo tavolinë të bisedimeve kushtet i vendos Kosova dhe bisedimet nuk duhet të vazhdojnë pa prani e pa monitorim amerikan”.Kosova mendoj që duhet ti thotë stop çdo lloj bisede e takimi në Bruksel pa prani amerikane. Më e pakta është skandal diplomatik, ajo që bëri komisionari i zgjerimit të BE-së me ngazëllimin e tij për librin e dhuruar nga Vuciqi. Fillim provokativ, jo i dinjitetshëm nga zyrtarët e BE-së dhe nga komisionari i zgjerimi,t madje edhe paragjykues për vetë statusin e Kosovës. Fillimi i dialogut me Serbinë, në takimin e parë mes Avdullah Hotit dhe Aleksandër Vuqiqit, që u zhvillua në Bruksel, u nis me shije të shëmtuar se e shëmtoi takimi i pandershëm i Vucicit me komisionarin e zgjerimit Oliver Vahrleyi, në zyrën e misionit serb, ku qëllimisht ishte vendosur edhe libri që mban titullin “Kosova dhe Metohija”, e ku Vuciq e priti komisionarin me pogaçe tradicionale serbe. Prania e librit me titull “Trashëgimia e krishterë në Kosovë e Metohi” afër Komisionarit evropian për Zgjerim ka nxitur reagime të shumta përfshirë edhe të MPJ-së së Kosovës por nuk e ka ndikuar takimin e zhvilluar mes Hotit dhe Vuçiqit. Për këtë provokim diplomatik ka reaguar edhe Ministrja e Ministrisë së Punëve të Jashtme, Meliza Haradinaj, përmes një shkrimi në llogarinë e saj në Facebook, ku ka thënë se ky është përtej skandalit diplomatik ekspozimi i qëllimshëm i librave shovinistë. Libri provokues me titullin "THE CHRISTIAN HERITAGE OF KOSOVO AND METOHIJA - The Historical and Spiritual Heartland of Serbia", i ekspozuar mbi tavolinën e Komisionarit të BE se për Zgjerim, Oliver Varhelyit, është skandali dhe trupi i radhës i BE-së, pas mos liberalizimit të vizave për shqiptarët e Kosovës! Komisionari Varhelyi, nuk diti të jetë neutral, ai u përdor besoj me dëshirën e tij dhe u bë tifoz i hapur i serbëve, shkoi në selinë e ambasadës serbe në Bruksel, u gostit dhe u shfaq si militant serb me librin serb përpara. Duket se Kosovës i ka rënë bursa politike.Lexoni edhe:Rriten temperaturat sot në KosovëU nis rënia drastike me talljet e përqeshjet që i bëri Albin Kurti Amerikës duke llomotitur Amelika Amelika, duke sfiduar Amerikën, duke përmendë thika në Shtëpinë e Bardhë mbi hartën e Kosovës. Pastaj rënia drastike e bursës për Kosovën shqiptare ndodhi me akuzat ndaj Thaçit dhe mos dinjitetin e tij që të shkoj në Hage si individ, si Hashim e jo si president i Kosovës. Qeveria e brishtë në Prishtinë duhet të mos kërruset. Bashkimi Evropian ku ka marre joshje Serbia është i çorientuar për vete. Amerika që vendos rregullat e lëvizjes së botës është në fushatë zgjedhore. Evropa nuk merr dot asnjë vendim për Kosovën pa miratim e prani amerikane. Diplomatët evropiane as nuk guxojnë të qeshin jo më të marrin vendime pa prani e miratim amerikan sa i përket të ardhmes së Kosovës. Kosova nuk mjafton të reagoje ministrja në fb, Kosova nuk ka nevojë ti serviloset askujt se asgjë nuk vlen ansjë arritje me servilizëm, Kosovës i ka hije vetëm dinjiteti e krenaria, ajo duhet e mundë të shfrytëzoj pranitë e saj në tavolina botërore e të demaskojë lojërat e flliqëta serbe dhe aleancat e ndyra.Shkrimet në këtë rubrikë nuk shprehin qëndrimet e gazetës "Kosova Sot Online".
