Dëshironi qerpikë të gjatë? Konsumoni këto ushqime për rezultate fantastike Ekzistojnë mënyra të shumta për rritjen e qerpikëve: mund të përdorni vajra esencialë ose të masazhoni qepallat. Por mënyra më e lehtë për t'i rritur ato, është të diversifikoni ushqimet tuaja të përditshme. Gjithçka duhet të bëni është të hani disa ushqime të shëndetshme dhe të shijshme, nga të cilat do të përfitojë i gjithë trupi.1. VezëtPse funksionojnë: Vezët janë të pasura me proteina.Lexoni edhe:Arsyeja befasuese pse gratë shtatzëna kanë nepseFlokët dhe qerpikët janë të përbërë nga keratina. Ushqimet që janë të pasura me proteina ndihmojnë trupin të marrë sasinë e duhur të aminoacideve për të prodhuar keratinën. Veza do t’i bëjë qerpikët tuaj më të fortë dhe më të gjatë.2. SalmonPse funksionon: Salmoni është një burim i acideve yndyrore Omega-3, vitaminës D dhe vitaminave B.Çfarë bën: Acidet yndyrore Omega-3 mbrojnë qepallat që të jenë të shëndetshme në mënyrë që qerpikët të mos bien. Vitamina D dhe vitaminat B rritin qerpikët.3. ArraPse funksionojnë: Arrat i japin trupit acide Omega-3 dhe vitaminë E.Çfarë bëjnë: Acidet yndyrore së bashku me vitaminën E transportojnë gjakun dhe oksigjenin në gjëndrat e flokëve. Ajo rrit rrjedhjen e gjakut dhe forcon gjëndrat e flokëve. Ndihmon për të mbajtur në vend qerpikët dhe për t’i rritur më shpejt.4. Frutat dhe perimetPse funksionojnë: Frutat dhe perimet përmbajnë vitamina A dhe C.Çfarë bëjnë: Këto vitamina nxisin rritjen e qerpikëve dhe prodhimin e kolagjenit. Lëkura e frutave dhe perimeve përmban silicë, një mineral thelbësor që ndihmon qerpikët të bëhen të gjatë dhe të shëndetshëm.5. KërpudhaPse funksionojnë: Kërpudhat janë një burim i vlefshëm i vitaminës B3.Çfarë bëjnë: Përmirësojnë qarkullimin e gjakut dhe ndihmojnë në prodhimin e keratinës. Vitamina B3 stimulon rritjen e qerpikëve dhe eliminon rëna të thata dhe të brishtë. Ndihmon në riprodhimin qelizor dhe parandalon që qerpikët të mos bien.6. FasulePse funksionojnë: Fasulet përmbajnë vitaminë H dhe acid folik.Çfarë bëjnë ata: Vitamina H rrit qarkullimin e gjakut në gjëndrat e qqerpikëve, i bën të duken më të trasha dhe parandalon që lëkura tek qepallat të thahet dhe qerpikët të bien. Ndihmon trupin tuaj të thithë aminoacidet dhe yndyrnat që janë thelbësore për qerpikët e shëndetshëm. Acidi folik parandalon që qerpikët të bëhen të brishtë.by TaboolaYou May LikeJa pozicionet e zjarrta në seks… nëse ju pëlqen të përdorni gjuhën (+18)Përballja e ashpër, Melihate Tërmkolli i thotë Tomë Gashit “a po ndalesh, a duhet me të ndal”, ja reagimi i GashitFamilja Imeri: Thuhet se prapa nofkës së Dervish Sadikut gjatë luftës fshihet Kadri Veseli, ja sa milionë marka i moriÇfarë thotë shkenca për burrat që duan gratë me gjoks të vogël?Kjo është pasuria e këngëtarit Labinot Tahirit, dikur deputetPritja e organizuar për Hashim Thaçin, vjen reagimi i parë i ashpër: Çfarë marrëzie!Çfarë do të thotë nëse vazhdimisht shikoni ëndrra në lidhje me seksin?Ish-oficeri i zbulimit: Këta dy politikanë të Kosovës qëndrojnë prapa rrëzimit të KurtitNa thuaj si e shpreh dashurinë partneri yt, të të themi se çfarë vlerëson ai tek ty(Kosova Sot Online)
