Ide për grim, të cilat duhet t’i provoni këtë vjeshtë
Pa marrë parasysh se a do të vendosni për nuanca më të kthjellëta të cilat nga pak verën e vonë apo ndonjë dukje më dramatike, me disa nga këto ide me siguri nuk do të gaboniNuancat metalike bakrore në syPër këtë dukje ju nevojiten veglat në vijim:Lexoni edhe:Bien lehtë në tundim, ja cilat janë 4 shenjat më të dobëta të horoskopitLaps për sy me ngjyrë të kafenjtë (pogodna za razmazivanje)Brushë për aplikim të hijesHije pa shkëlqim me ngjyrë të kafenjtë për sy në dy nuancaNjë brushë paksa më e madhe për kapakë të syveMaskaraHapat:1. Aplikojeni lapsin me ngjyrë të kafenjtë për sy në skaj të kapakëve përgjatë qerpikëve, e më pas pak laps e aplikoni edhe në brushë.2. Me brushë e përhapni lapsin në kapak3. Më pas me laps i vizatoni sytë (linjën e epërme dhe të poshtme nën qerpikë)4. E aplikoni hijen, nuancën e errët nën qerpikë, e të ndritshmen mbi, në rrudha të kapakut5. Me ndihmë të brushës e aplikoni pak hije nën qerpikët e poshtëm6. Përfundojeni me maskarë.Fotoarkiva: Blerim: bak1‘Smokey eyes’ për 60 sekondaNëse ju pëlqen ‘smokey eyes’, ky tutorial është i shkëlqyeshëm për ju dhe sepse është shumë i thjeshtë dhe mësohet lehtë.Hapat:1. Me ndihmën e brushës e aplikon hijen neutrale për sy2. Më pas me laps të zi i vizatoni sytë dhe i lyeni me ndihmën e brushës3. Në qerpikë e aplikoni maskarën dhe kjo është e tëra.Fotoarkiva: Blerim: bak2Ngjyrat e vjeshtësNuancat e bronzta janë hit i madh i secilës vjeshtë, pra kështu që edhe kjo vjeshtë nuk mund t’i ikë. Dukja në vijim është krijuar me ndihmën e nuancave të arta dhe të kuqe që kujtojnë vjeshtën e hershme.Hapat:1. Në kapak e aplikoni pak hije të artë2. Më pas mbi hijen e artë e aplikoni hijen me nuancë të ngjyrës së kuqe3. Në kënde dhe përgjatë skajit të kapakut e aplikoni hijen pa shkëlqim4. Me tush e vizatoni një linjë të hollë mbi qerpikë5. Pjesën e poshtme nën sy e vizatoni me laps për sy6. Në fund i aplikoni disa shtresa të maskarës.Fotoarkiva: Blerim: bak3‘Smokey eyes’  me ngjyrë të vjollcësDukja ‘smokey eyes’ është gjithmonë në trend dhe tërheqëse, e kjo me ngjyrë vjollce është e shkëlqyeshme për këtë vjeshtë.Hapat:1. Aplikoni hije të bardhë pa shkëlqim në kapak nën vetulla2. Më pas në kapak e aplikoni hijen me nuancë të kafenjtë3. Pastaj e aplikoni hijen e bardhë në këndin e brendshëm4. Me ndihmën e brushës e përhapni hijen5. Me ndihmën e një brushe më të madhe në pjesën e poshtme të kapakut e aplikoni hijen me ngjyrë të errët vjollcës6. Me ndihmën e një brushe të hollë e aplikoni hijen me ngjyrë të vjollcës nën sy7. Përdoreni lakuesin e qerpikëve për t’i theksuar ata8. Me laps të zi e theksoni linjën nën sy9. Me tush të zi e vizatoni një linjë të hollë mbi qerpikë10. E aplikoni maskarën në qerpikët e epërm dhe të poshtëm dhe kjo është e tëra.(Kosova Sot Online)