Pas nënshkrimit të marrëveshjes me Serbinë, Thaçi do jetë ai që do e rrëzoi qeverinë, bashkë me këto parti
Shkruan: Faik Krasniqi“Edhe pse Nismës i iku një deputet tek AAK nuk bie qeveria, sepse Nisma është një parti qe i intereson vetëm pushteti. Qeveria do të rrëzohet nga ai që e krijoi, nga presidenti Thaçi. Kjo qeveri do të mbijetojë deri në ditën që nënshkruhet marrëveshja me Serbinë dhe ratifikohet në Kuvend”.Lexoni edhe:Fjalët prekëse të motrës së policit që vdiq nga koronavirusi: Na thave shpirtin bre Ilir GjokaKy koalicion u krijua për interesa të Presidentit Thaçi, pavarësisht se është një qeveri e pakicës. Është e vështirë të mbijetojë një qeveri e pakicës, e aq me pak kur është e varur nga votat e Listës serbe. Por lakmia për pushtet e LDK dhe dy patickave AAK dhe Nisma, i bëri bashkë për të bërë një qeveri të jashtëligjshme të Thaçit. Pas nënshkrimit të marrëveshjes me Serbinë, Thaçi do jetë ai që do i rrëzoi dhe bashkë me rrëzimin e qeverisë edhe fundosjen e këtyre tre partive!Shkrimet në këtë rubrikë nuk shprehin qëndrimet e gazetës "Kosova Sot Online".