Ilaçet shtëpiake për ta hequr ujin tepricë nga trupi
Mënyra më e shpejtë për të humbur në peshë është që për një kohë të shkurtë të hiqni qafe ujin e grumbulluar në organizëm. Jo vetëm femrat mund të aplikojnë mënyra të tilla, por edhe meshkujt dhe fëmijët.USHTRIMET KARDIAKETrupi juaj mund të humbë peshën e ujit kur bëni ushtrime që e ngrohin trupin tuaj dhe shtojnë të rrahurat e zemrës. Ecjet e shpejta mund t'ju ndihmojnë në largimin e peshës së ujit gjatë natës. Kjo është arsyeja pse duhet bërë ushtrime kardiake, sidomos në mëngjes dhe në mbrëmje.Lexoni edhe:OBSH: Asnjë provë që Covid-19 transmetohet nga nëna tek foshnjatFLINI 30 MINUTA MË GJATËVetëm disa njerëz ia dalin të flenë plot tetë orë në ditë, përderisa shumica flenë vetëm 5-6 orë. Për ata që dëshirojnë të humbin peshën, ujin e grumbulluar në trup, duke shtuar 30 minuta më shumë gjumë mund të sigurojnë energji shtesë për punën e tyre duke reduktuar peshën.HANI MË SHUMË BIMËKonsumimi i bimëve si kopra, xhenxhefil, majdanozi dhe hudhra mund të shtojnë më shumë antioksidues në trup. Këta antioksidues ndihmojnë në heqjen e ujit tepricë nga trupi. Po ashtu, hani karota, domate, shalqi.(Kosova Sot Online)