Nesër ose pasnesër rishqyrtohet orari i lëvizjes, hapja e çerdheve dhe situata me gastronominë
Qeveria e Kosovës do të rishqyrtojë masat kundër përhapjes së koronavirusit në vendin tonë.Kjo është bërë e ditur pas takimit që pati kryeministri Hoti me Komitetin për Koordinim dhe vlerësim të situatës emergjente me COVID-19, shkruan lajmi.net.Ndër masat që do të rivlerësohen, siç kanë bërë të ditur nga Asociacioni i Komunave të Kosovës të cilët ishin të pranishëm në këtë takim, do të jenë lëvizja e qytetarëve dhe orari, çerdhet dhe gastronomia.Njoftimi i plotë nga Asociacioni i Komunave të Kosovës:PAS KËRKESËS SË AKK-së, QEVERIA E REPUBLIKËS SË KOSOVËS DO TË RI-SHQYRTOJË MASAT NDAJ COVID 19Në takimin e sotëm të Komitetit për kordinimin dhe vlerësim të situatës emergjente me Corona Virus- covid 19, Asociacioni i Komunave të Kosovës, si përfaqësues i autoriteteve lokale në Republikën e Kosovës, anëtar i këtij mekanizmi, paraqiti shetësimet e komunave të Republikës së Kosovës sa i përket zbatimit dhe efekteve të këtyre masave në komunat e Kosovës. Takimi u kryesua nga z. Armend Zemaj, Ministër i Shëndetësisë dhe në të cilin takim ishtë prezent edhe z. Avdullah Hoti, Kryeministër i Republikës së Kosovës.Propozimet në emër të komunave të Republikës së Kosovës u prezantuan nga z. Sazan Ibrahimi, drejtori ekzekutiv i AKK-së, dhe të cilat popozime kishin të bëjnë meSfidat në sektorit e gastronomisëNdryshimi i orarit të lëvizjes në komunat kryesore të Kosovës në të cilatkomuna ka kufizim të lëvizjes së qytetarëveÇështja e çerdheve dhe lejimi i punës së tyre.Sfidat në zbatimin e rekomandimit të fundit të IKSHP që mjekët familjar nëQKMF të bëjnë diagnostifikimin e pacientëve me COVID 19 pa testim e qëquhet diagnozë klinike.Takimi ishte shumë konstruktiv ku z. Avdullah Hoti, Kryeministër i Kosovës përveç që vlersësoi lartë punën e komunave dhe kryetarëve të komunave në parandalimin e përhapjes së COVID 19, së bashku me z. Armend Zemaj, Ministër i Shëndetësisë premtuan që në periudhën sa më të shpejt të mundur kërkesat e komunave sa i përket masave të parapara me vendimin e Qeverisë së Kosovës të datës 05 korrik 2020 dhe bazuar në kërkesat e komunave do të ri-shikohen. Ishte dakordim i përbashkët që përveç shëndetit publik, prioritet i Qeverisë së Republikës së Kosovës dhe i komunave është edhe shëndeti ekonomik.