Gjykata Speciale fton edhe Ali Ahmetin
Lideri i BDI-së, Ali Ahmeti është ftuar nga Gjykata Speciale me seli në Hagë.Këtë informacion e ka konfirmuar vetë Ahmeti për TV21.“Po, është e vërtetë. Më ka ftuar Specialja dhe do të shkoj”, tha Ahmeti.Ahmeti është ftuar nga Specialja në rolin e dëshmitarit.Paraprakisht Gjykata Speciale intervistoi presidentin e Kosovës, Hashim Thaçin në lidhje me luftën e Kosovës me Serbinë. Nuk dihet nëse edhe ftesa e Ahmetit ka të bëj me intervistimin ose jo të Thaçit.