Tronditëse, ja çka ndodhë në banjo...
Është shfaqur një video tronditëse, se si disa luftëtarë e përdorin një formë për të humbur peshë para një ndeshje të rëndësishme.Ylli i UFC-së, Jorge Masvidal dokumentoi humbjen e tij në peshë dhe e postoi në YouTube.Videoja sa mahniti aq edhe tronditi tifozët e arteve marciale.Kur Masvidal pranoi luftën me Kamaru Usman, ai e dinte se ai duhej të humbiste më shumë se 9 kilogramë në shtatë ditë, në mënyrë që të hynte në kategori.Nutricionistët e tij menjëherë thanë që ai do ta bënte atë pa asnjë problem, dhe vetë Masvidal nuk dyshoi në rezultatin, sepse ai e bëri atë disa herë gjatë karrierës së tij.Në të kaluarën, shpesh ndodhte që luftëtarët u sëmurën rëndë kur përdorin këtë metodë të humbjes së peshës, sepse të bie në një gjendje jashtëzakonisht të vështirë mendore dhe fizike. Pesë vjet më parë, luftëtari i famshëm Joanna Jendzejcek kaloi në ferr të vërtetë.Tre vjet më parë, u shfaq një video e saj duke humbur peshë për mbrojtjen e parë të titullit UFC. Në atë kohë, UFC nuk lejonte që pamjet të dilnin në publik, megjithatë, ajo u bë e ditur në ditën kur Poli njoftoi se po linte ekipin e saj të nutricionistëve.