Koronavirusi në Shqipëri/ 82 raste të reja brenda 24 orëve të fundit
Gjatë një komunikate të përditshme për shtyp, sa i takon situatës së Covid-19 në vend, Ministria e Shëndetësisë bëri me dijeni se gjatë 24 orëve të fundit një 69-vjeçare nga Shkodra ka humbur jetën.Në vend janë zhvilluar 331 testime, ku kanë rezultuar 82 raste të reja me Covid-19.“Në 24 orët e fundit, nuk e ka fituar dot betejën me sëmundjen një 69-vjeçare nga Shkodra, e shtruar në gjendje të rëndë, megjithe trajtimin dhe perpjekjet e mëdha të stafit mjekësor. Ministria e Shëndetësisë dhe Mbrojtjes Sociale u shpreh ngushëllimet familjarëve. Vijon të ketë shtrime të reja në të dy spitalet dhe situata paraqitet serioze. Aktualisht në dy spitalet COVID, në spitalin Infektiv dhe spitalin “Shefqet Ndroqi” po trajtohen 123 pacientë, 17 në terapi intensive dhe 1 pacient është i intubuar. Gjatë 24 orëve të fundit janë kryer 331 testime për të dyshuar të prekur me COVID19, nga të cilat janë konfirmuar 82 raste pozitive. Shpërndarja gjeografike e rasteve është si vijon: 32 raste në Tiranë, nga 7 raste në Kavajë, Fier, 5 në Korçë, nga 4 raste Shkodër, Durrës, Elbasan, nga 3 raste në Krujë, Kurbin, nga 2 raste në Lezhë, Vlorë, Mirditë, Dibër, dhe nga 1 rast në Has, Lushnje, Mallakastër, Kukës, Ura Vajgurore”, u shpreh Dr. Rovena Daja nga Instituti i Shëndetit Publik.COVID-19 – Statistika (19 Korrik 2020)Testime totale 35438Raste pozitive 4090Raste të shëruara 2311Raste Aktive 1667Humbje jete 112 (Qarku Tiranë 57, Shkodër 19, Durrës 17, Fier 5, Elbasan 5, Vlorë 3, Kukës 2, Lezhë 1, Berat 1, Dibër 1, Korçë 1)Shpërndarja gjeografike e rasteve aktive sipas qarqeve:Tiranë 787Durrës 210Shkodër 196Vlorë 104Lezhë 91Korçë 58Kukës 50Elbasan 47Fier 40Berat 38Dibër 26Gjirokastër 20