Siguria e brendshme mbetet sfidë e institucioneve të Kosovës, së bashku me gjithë qytetaret e saj Eksperti i sigurisë profesor Avni Islami, përmes një postimi në Facebook, ka thënë se gjendja e sigurisë në Kosovë është relativisht e qetë, duke e ndarë sigurinë në atë të jashtme dhe të brendshme.Sipas tij, siguria e brendshme mbetet sfidë e institucioneve të Kosovës , së bashku me të gjithë qytetaret e saj , sepse për momentin gjendja është duke u përkeqësua, shifrat e të infektuarve janë alarmante.Postimi i plotë:Gjendja e sigurisë në Kosovë është relativisht e qetë, duke e ndarë sigurinë në atë të jashtme dhe të brendshme, do të thoja se siguria e jashtme është në gjendje stabile dhe nuk duken tendencat e përkeqësimit sepse jo vetëm rajoni i Ballkanit por e gjithë bota po përballet me virusin e njohur Covid -19.Janë stopuar madje edhe luftërat mes shteteve të cilat ishin në konflikt me vite të tëra, pra e gjithë bota për momentin e ka vetëm një armik të përbashkët virusin i cili po vret çdo ditë.Por, siguria e brendshme mbetet sfidë e institucioneve të Kosovës , së bashku me të gjithë qytetaret e saj , sepse për momentin gjendja është duke u përkeqësua, shifrat e të infektuarve janë alarmante, sa për krahasim : shteti Gjerman ka rrath 82 milion banorë dhe brenda 24 orë, numri i të infektuarve nuk e kalon 300 , e ne me 2 milion banorë jemi duke ju afruar numri sa ka edhe shteti Gjerman.Të gjithë duhet të vetëdijesohemi dhe të mobilizohemi në luftën kundër Covid-19 . Të ndarë e të pa koordinuar do të rrëshqasim drejt një katastrofe , humane e ekonomike. Autori është profesor i shkencave të sigurisë dhe nuk përfaqëson institucionin ku punon.
