Dumoshi: Kamuran Goranci përveç ditëlindjes, feston edhe ditën e parë të pensionimit Ministrja e Kulturës, Rinisë dhe Sportit në Republikën e Kosovës. Vlora Dumoshi përmes një postimi në Facebook ka uruar Kamuran Goranci – Udhëheqës i Divizionit të Arteve Skenike, Muzikore dhe Pamore në MKRS, me rastin e ditëlindjes së tij, dhe ditën e parë të pensionimit.Ajo ka thënë se Goranci përmbyllë sot karrierën, pas një pune të madhe e përkushtimi të jashtëzakonshëm.“Përgjatë këtyre viteve z. Goranci ka kontribuar me angazhimin e tij të pashoq në MKRS për avancimin e jetës kulturore në Kosovë dhe gjithmonë në funksion të komunitetit artistik”.Postimi i plotë:Sot përveç ditëlindjes feston edhe ditën e parë të pensionimit z. Kamuran Goranci – Udhëheqës i Divizionit të Arteve Skenike, Muzikore dhe Pamore në MKRS.Z. Goranci përmbyllë sot karrierën, pas një pune të madhe e përkushtimi të jashtëzakonshëm. Përgjatë këtyre viteve z. Goranci ka kontribuar me angazhimin e tij të pashoq në MKRS për avancimin e jetës kulturore në Kosovë dhe gjithmonë në funksion të komunitetit artistik.Ka qenë privilegj i madh të punojmë bashkërisht në MKRS, prandaj përzemërsisht i uroj pensionim të qetë e të shëndoshë pranë familjes, miqve e dashamirëve të shumtë.
