Shërohet Arsim Bajrami
Profesori Arsim Bajrami përmes një postimi në facebok ka treguar se ka mundur betejën me Covid 19, dhe gjithashtu ka falënderuar të gjithë ata që u kujdesën për të.“Pas përballje dy javore dhe ditëve shumë të vështira arrita të fitoj betejën me Covid 19. Ky virus din të jetë shumë i rrezikshëm dhe sulmon të gjitha organet e organizmit”. Postimi i plotë:Postimi i plotë:Te nderuar Miq,Pas përballje dy javore dhe ditëve shumë të vështira arrita të fitoj betejën me Covid 19. Ky virus din të jetë shumë i rrezikshëm dhe sulmon të gjitha organet e organizmit.Falënderoj me këtë rast personelin e Klinikës Infektive Dr. Salihun, Dr. Shemsedinin, Dr. Muratin Dr. Armond Dacin dhe personelin e Spitalit Amerikan. Në mënyrë të veçantë falënderojë për kujdesin Kryetarin Kadri Veselin. Prof. Kuçin të cilëve ju dëshirojë shërim të plotë. Gjithashtu falënderojë koleget nga Akademia e Shkencave dhe Fakulteti Juridik për përkrahjen me këtë sëmundje. Në fund falënderoje familjen time që me qëndroje afër në këtë përballje.Andaj të nderuar miq ju ftoj të keni kujdes ruani veten dhe familjet tuaja dhe respektoni të gjitha masat e shëndetit publik.