Madridi frikësohet për fundosjen e turizmit të vet Vendimi i Londrës më 26 korrik që karantina dyjavore vlen edhe për turistët i kthyer nga Spanja, Madridi zyrtar reagoi përmes kryeministrit duke theksuar se bëhet fjalë për një vendim ,,jo adapt,, pasi Spanja nuk ka gjendje aq të vështirë me koronavirusin.Spanja ka llogaritur tek turistet britanik për të përmirësuar sadopak gjendjen e vështirë në lëmin e turizmit. Në vitin e kaluar, nga 84 milionë turistë të huaj,18 milionë ishin nga Britania e Madhe.Edhe Qeveria gjermane kërkoi nga shtetasit e saj të mos shkojnë në krahinat spanjolle Aragon, Navar dhe Kataloni , shkruan ,"Le Mond", transmeton Koha.net.© KOHA. Të gjitha të drejtat janë të rezervuara.
