Një grua rrihet nga vjehrra dhe kunata në Lipjan, pranon tretman mjekësor
Dje në Lipjan është rrahur një grua nga vjehrra dhe kunata e saj.Rastin e ka raportuar e dyshuara në Policinë e Kosovës, derisa edhe ka pranuar tretman mjekësor.“Viktima ka kërkuar ndihmë mjekësore, pasi që sipas saj është sulmuar fizikisht nga vjehrra dhe kunata e saj. Viktima ka pranuar tretman mjekësor. Me vendim të prokurorit, rasti shkon në procedurë të rregullt”, thuhet në raportin 24 orësh të PK-së.© KOHA. Të gjitha të drejtat janë të rezervuara.