Leron Kurteshi sjell stilin urban në muzikë
Emisioni muzikor “Top Koha Music” edhe këtë javë sjell materiale dhe këngë të reja në top-listën muzikore.Artistët e rinj çdo ditë e më shumë po i shtohen skenës, e njëri ndër ta është edhe Leron Kurteshi. Kurteshi tregoi se si rrugëtimi i tij në muzikë nisi në garat muzikore që organizoheshin në lagjet e Prishtinës.Pas luftës në Prishtinë zhanri muzikor që pëlqehej më së shumti nga rinia ishte repi. Për Kurteshin artistët e preferuar ishin Eminemi dhe 2Pac.Me këtë pasion për muzikën Leroni filloi të punoj profesionalisht në projektet e tij. “ RUNNING” është kënga e parë e tij profesionale e realizuar.Rep artisti prishtinas zbuloi se së shpejti, do t’i lansojë edhe dy këngë të reja.© KOHA. Të gjitha të drejtat janë të rezervuara.