Mercedes AMG GLA 45S me 421 PS
Mercedes AMG GLAS 45S është vetura që adhuruesit e shpejtësisë e preferojnë. Kjo veturë ka 421 PS.Në aspektin optik, makina sportive SUV është e gjatë 4.44 metra, është shumë e bukur. Vetura kap shpejtësinë deri në 270 kilometra në orë. Po ashtu shpenzimet nuk janë të larta, 9.2 litra në 100 kilometra, shkruan Blick.Por çmimi mund të jetë hezitim për adhuruesit. Çmimi minimal është rreth 80 mijë euro. Pak më të lirë janë veturat mët ë vogla GLA 45 me çmim rreth 75 mijë euro.© KOHA. Të gjitha të drejtat janë të rezervuara.