Një grua në TikTok ndau një truk që ndihmon për gjetjen e xhinseve të duhura Gjetja xhinseve të përsosura mund të jetë më e lehtë falë një videoje virale në TikTok nga Billie Newland.Në mars të këtij viti, 25-vjeçarja ndau një truk që përfshin përdorimin e parakrahut tuaj për të përcaktuar madhësinë e përsosur pa provuar kurrë xhinse.Në video, Newland thotë që të matni shiritin e belit duke përdorur gjatësinë e parakrahut tuaj nga bërryli në dorë. Nëse krahu përshtatet mirë brenda brezit të belit, atëherë keni gjetur xhinset e përsosura.“Unë po palosja xhinse, kur bërryli im në të vërtetë u përshtat në shiritin e belit, kështu që mendova se mund të ishte ose një rastësi ose në të vërtetë mund të nënkuptonte diçka. Kam provuar ta vendos bërrylin mbi një palë më të madhe që sapo kisha larë dhe kishte më shumë boshllëk, kështu që mendova se ndoshta mund të nënkuptonte diçka”, ka treguar ajo.Newland tha se i kërkoi babait të saj, të dashurit dhe miqve që të vinin trukun e saj në provën përfundimtare dhe të gjithë zbuluan se funksionoi. Truku i saj gjithashtu ka arritur mbi 1.6 milion shikime.Truku po i hyn në punë, pasi asaj i pëlqen të shmangë dhomat e zhveshjes kur shkon për të blerë. Ajo tha se truku mund të përdoret gjithashtu për të gjetur pantallona të shkurtra dhe funde të përsosura.  /Telegrafi/
