Lëvoret e shalqirit, të mbushura me produkte ushqyese
Shalqiri është një nga frutat më të preferuara të verës.Është i përkryer për ta ngrënë më vete, të përzihet në koktej ose për përgatitjen e një sallate frutash. Sidoqoftë, një pjesë e tij përfundon gjithmonë në plehra, lëkura, por kjo është e gabuar.Lëvorja (pjesa e bardhë) është e mbushur me disa lëndë ushqyese të rëndësishme për shëndetin. Është veçanërisht e përqendruar në një aminoacid të quajtur citrulin, i cili ka treguar se përmirëson shpërndarjen e oksigjenit në qelizat dhe muskujt tuaj, duke ndihmuar potencialisht në rritjen e performancës atletike.Disa studime tregojnë gjithashtu se citrulina mund të forcojë shëndetin e zemrës tuaj duke ndihmuar në uljen e presionit të gjakut, veçanërisht te personat me hipertension. Dhe mbi të gjitha, lëvorja e shalqirit është gjithashtu e pasur me fibra dietike, lëndë ushqyese që përmirësojnë shëndetin e tretjes, duke ndihmuar në përmirësimin e problemeve si kapsllëku.Për dallim nga pjesa tjetër e shalqirit, nuk duhet të hani lëvoren ashtu si është, pa e përgatitur. Është në fakt një ushqim i shkëlqyeshëm për të shtuar disa receta!Ju mund ta ktheni lëvoren e shalqirit në reçel ose në ndonjë shurup tjetër. Ajo kanë një aromë të butë, të ëmbël dhe mund të shtojnë një dozë argëtimi në ushqimet tuaja të preferuara! /Telegrafi/