Racioni prej 75 kalorish: Sallata nga manaferrat, djathi i dhive dhe rukola Edhe pse rukola ka shije të hidhur, konsiderohet që është afrodiziak i vërtetë, mirëpo shkëlqyeshëm shkon me pemë të cilat sallatës i japin notë të ëmbëlRukola konsiderohet një nga ushqimet me më shumë vlera ushqyese që mund të hani. Ajo është e pasur me shumë kalcium, Vitaminë A, Vitaminë C, Vitaminë K dhe hekur. Përmban gjithashtu folat, kalium, beta-karoten, si dhe antioksidantë të tjerë.Sallatës së këtillë patjetër duhet shtuar edhe ndonjë fryt arror dhe i qitet vaj ulliri, transmeton Telegrafi.Përbërësit:▪ një grusht manaferra,▪ djathë i dhive,▪ sallatë rukole,▪ vaj ulliri,▪ kripë,▪ piper,▪ djathë balzamik.Përgatitja:Sallata përgatitet thjesht, ndërsa për fillim lahet rukola, kullohet dhe përhapet në pjatë.Manaferrat gjithashtu lahen dhe radhiten mbi rukolë. Djathi i dhisë me gishta thërrmohet.Me rukolën shkojnë shkëlqyeshëm fëstëkët, por edhe arrat, bajamet dhe lajthitë. Vetë zgjidhni shijen sipas dëshirës.Kripë dhe piper u shtohen sipas shijes, andaj sipër qitet djathi balzamik dhe vaji i ullirit.Sallata do të marrë shije plotësuese nëse i shtoni edhe ndonjë pemë, si p.sh. kajsi, apo sallatë të gjelbër. /Telegrafi/
