Ish-kandidati për deputet i LDK-së, reagon ashpër ndaj Isa Mustafës, Skenderit dhe Thaçit Ish-kandidati i LDK-së, për deputet të Kosovës, Rexhep Gjergji, ka reaguar përmes një postimi në Facebook për situatën e krijuar me pandeminë e koronavirusit.Gjergji, thotë se ‘Qeveria është të mbrojë jetën e qytetarëve dhe ta sigurojë ate, e jo t'i sigurojë pasi ata se pasi të kenë vdekur do të kompensojë varrimin e tyre’.Ai ka kritikuar takimet dhe komunikatat e politikanëve, sidomos të Isa Mustafës, Hashim Thaçit dhe Skender Hysenit të cilët po takohen apo po telefonojnë mes vete.Postimi i plotë:Shëndeti publik tashmë është në rrezik serioz. Situata me Virusin Covid 19 është jashtë kontrollit dhe Qeveria duhet urgjentisht të lërë lojrat politike, të pranojë realitetin ashtu si është dhe të marr masat e duhura.Qeveria është të mbrojë jetën e qytetarëve dhe ta sigurojë ate, e jo t'i sigurojë pasi ata se pasi të kenë vdekur do të kompensojë varrimin e tyre.Ndërsa pamjet nëpër korridoret e spitaleve, ku shihen pacientë me gypa oksigjeni në gojë dhe mjekë që e kanë të pamundur t'ju ofrojnë ndihmë, politikanët tanë na torturojnë me komunikata të ulëta e të neveritshme se si Isa i telefonoi Shenderit, se si Hoti priti Skenderin, dhe kulmi i tërë kësaj neverie, se si Thaqi i uroi Skenderit.....Leni pallavrat më! Ju nuk e doni këtë popull dhe këtë shtet. Ikni se na morët në qafë!
