Nuk ka dilema më: Videoja e cila qartë tregon se sa mbron secila maskë!
Nga sa pikla, të cilat i shihni në foto, sa mbron secila maskë, maska kirurgjikale apo ajo ‘e qepur vetë’, mësoni në video!Bartja e maskës mbrojtëse është e obligueshme, mirëpo qe se sa mbron secili tip i maskës! – transmeton Telegrafi.Shpesh njerëzit pyesin cila maskë mbrojtëse ofron mbrojtje më të madhe nga coronavirusi. Tani kjo video na e tregon!Maska kirurgjikale, apo ajo e punuar në shtëpi, m,aska N95, të gjitha opsionet me të cilat përpiqen të mbrohen njerëzit nga coronavirusi.Shkalla e mbrojtjes e secilës nga këto maska është treguar në videon, e cila eliminon dilemën” nëpër cilën maskë sa grimca dhe pikla kalojnë”.Shikoni videon!/Telegrafi/