Ish-bashkëshorti i Naya Rivera, Ryan Dorsey thyen heshtjen pas vdekjes së aktores: Do jesh gjithmonë me ne
Ish-bashkëshorti i Naya Rivera dhe babai i djalit të saj, Ryan Dorsey, ka thyer heshtjen në lidhje me vdekjen e parakohshme të aktores.Dorsey, 37-vjeçar, nderoi yllin e ‘Glee’ përmes një postimi të ndarë në Instagram, disa javë pasi vdiq nga një mbytje aksidentale në Liqenin Piru afër Los Angeles, Kaliforni.“Kjo është shumë e padrejtë … nuk ka fjalë të mjaftueshme për të shprehur vrimën e mbetur në zemrat e të gjithëve. Unë nuk mund të besoj se kjo është jeta tani. Nuk e di nëse do ta besoj ndonjëherë. Ju keni qenë vetëm këtu .. Ne ishim mbrapa me Josey një ditë më parë. Jeta thjesht nuk është e drejtë. Unë nuk di çfarë të them … Unë jam mirënjohës për kohërat tona dhe udhëtimin tonë që na bashkoi si dhe për djalin për të cilin dëshiruam gjithmonë”, Ryan filloi postimin e tij nën një foto prekëse të Rivera duke mbajtur djalin e tyre, Josey, katër vjeçar.“Unë jam i kënaqur që nuk ju dëgjova sepse kam qindra dhe ndoshta mijëra fotografi e video që Josey do t’i ketë përgjithmonë dhe e di se mamaja e tij e donte atë më shumë sesa jetën, dhe sa argëtim patëm së bashku ndërsa ishte duke u rritur”, vazhdoi Dorsey.“Jeta ka të bëjë me kohërat e mira dhe kohërat e këqija, por me Josey-in e bën të keqen pak më pak sepse një pjesë nga ju gjithmonë do të jenë me ne. Ai kurrë nuk do ta harrojë se nga erdhi. Neve na mungon. Do të duam gjithmonë ti. Të dua Meep”, përfundoi ai.Më 14 korrik, Zyra e Kontrollit Mjekësor të Qarkut Ventura konfirmoi që shkaku i vdekjes së Rivera ishte duke u mbytur, pas përfundimit të një raporti të autopsisë.Mënyra e vdekjes është cilësuar si një aksident. Ajo ishte 33-vjeçare.Dorsey dhe Rivera u martuan në vitin 2014 dhe u divorcuan në qershor 2018.Josey është fëmija i tyre i vetëm. /Telegrafi/