“Unë hoqa dorë nga e gjithë jeta ime për këtë familje”, Meghan Markle thuhet se ka bërë çmos për t’i shpëtuar MEXIT-it Meghan Markle i tha me lot në sy një shoqeje të saj: “Unë hoqa dorë nga e gjithë jeta ime për këtë familje” dhe tha që ajo ishte e gatshme të bëjë gjithçka ‘që duhej’ për të shmangur braktisjen e familjes mbretërore, në atë që në Mbretërinë e Bashkuar u quajt si MEXIT, thuhet sipas një libri biografik kushtuar aktores së njohur.Fragmentet nga libri i titulluar “Finding freedom: Harry and Meghan and the making of a modern Royal Family” pretendojnë se Meghan bëri këtë rrëfim emocionues në mars, muaj pasi Duka dhe Dukesha e Sussex-it njoftuan se ata do të tërhiqeshin si “mbretër të vijës së parë”.“Unë isha e gatshme të bëja gjithçka që duhej. Por ja ku jemi. Është vërtetë e dhimbshme”, i tha ajo një shoqes së saj, shkruan DailyMail.Libri i nxjerrë në treg nga shtëpia botuese “The Times”, gjithashtu sugjeron që Princi Harry ishte një forcë lëvizëse prapa vendimit të çiftit për t’u larguar nga familja mbretërore dhe për t’u transferuar në Los Angeles.“Në thelb, Harry donte të dilte jashtë”, tha një burim. “Thellë brenda tij, ai gjithnjë po luftonte brenda asaj bote. Ajo e hapi derën për të”, tha më tej burimi.“Finding freedom: Harry and Meghan and the making of a modern Royal Family” u shkrua nga vëzhguesit mbretër Omid Scobie dhe Carolyn Durand.Libri biografik që do të dalë në shitje muajin tjetër është shkruar ‘me pjesëmarrjen e atyre që janë më afër çiftit’.Burimet i kanë thënë DailyMail se biografia e të gjithëve do ta zhveshë “presionin” e zemërimit dhe pakënaqësisë që çifti ndjenin si “mbretër të vijës së parë të frontit”.Pas dasmës së tyre në maj të vitit 2018, Harry dhe Meghan u panë si e ardhmja e Familjes Mbretërore dhe patën një rritje të popullaritetit përfshirë një rritje të dukshme në rrjetet sociale pas dasmës.Por biografia e tyre në këtë do të pretendojë se ata janë ndjerë ‘të pa-mbështetur’ në atë që donin të bënin më pas.Një burim i tha The Sun: “Ata mendojnë se iu kishin borxh shumë merita për popullaritetin dhe suksesin e tyre të dasmës – gjë që çoi në një shpërbërje publike të mbështetjes – që ata nuk e morën”.Pjesë nga libri i bujshëm pretendojnë se Harry dhe Meghan ndjeheshin ‘të lënë mënjanë’ dhe të irrituar që William dhe Kate morën të gjitha rolet më të mira zyrtare para se të vendosnin të largoheshin për në Sh.B.A.“Finding freedom: Harry and Meghan and the making of a modern Royal Family” gjithashtu përshkruan se si marrëdhëniet midis çifteve harry dhe Meghan dhe William dhe Kate u bënë aq të hidhura sa që deri në mars çiftet mezi po flisnin me njëri-tjetrin.Libri biografik pretendon se mbretërorët vështirë se folën në shërbimin e Commonwealth në Westminster Abbey pavarësisht se nuk e kishin parë njëri-tjetrin që nga janari.Autorët e librit, Scobie dhe Durand, thanë: “Megjithëse Meghan u përpoq të bënte kontakt me sy me Kate Middleton, dukesha mezi e pranoi atë”.Z. Scobie i tha Times: “Të injorojë me dashje kunatën tuaj … Unë nuk mendoj se ajo la një shije të shkëlqyeshme te çifti”.Autorët përshkruajnë një kulturë të tensionit në rritje midis Çiftit Sussex dhe anëtarëve të tjerë të familjes mbretërore.Ata thonë se Çifti Sussex mendonin se ankesat e tyre nuk merreshin seriozisht dhe besonin se familjet e tjera mbretërore po ua shpërndanin historitë e tyre shtypit britanik.“Kishte vetëm një pjesë e vogël e njerëzve që punon në pallat të cilëve ata mund t’u besonin”, shkruajnë autorët.“Ndërsa popullariteti i tyre ishte rritur, po kështu ishin edhe vështirësitë e Harryt dhe Meghanit për të kuptuar pse kaq pak njerëz brenda pallatit po kërkonin interesat e tyre. Ata ishin një barazim i madh për familjen mbretërore”, shkruajnë autorët.DailyMail nga burime të afërta ka kuptuar që Pallati i Buckinghamit ka frikë se libri do të shkatërrojë çdo shpresë të Harryt dhe Meghanit për të rindrequr marrëdhëniet e tyre me pjesën tjetër të Familjes Mbretërore.Një zëdhënës për Harryn dhe Meghanin tha se çifti nuk kontribuoi në libër, por ai nuk mohoi përmbajtjen e ekstrakteve të “The Times”.Në një deklaratë ai tha: “Duka dhe Dukesha e Sussex-it nuk u intervistuan dhe nuk kontribuan në librin ‘Finding freedom’. Ky libër është i bazuar në përvojat e vetë autorëve si anëtarë të trupave të shtypit mbretëror dhe raportimit të tyre të pavarur”. /Telegrafi/
