Humb betejën me coronavirusin prodekani i Fakultetit të Agrobiznesit në Pejë Edhe një viktimë nga COVID-19 është shënuar mbrëmjen e së shtunës në Kosovë.Betejën me COVID-19 e ka humbur, prodekani i Fakulteti të Agrobiznesit në UP “Haxhi Zeka”, Bekir Kelmendit.Lajmin e ka bërë të ditur deputeti i AAK-së, Ali Berisha.“Edhe një mbrëmje e rëndë për Pejën dhe Kosovën! Me pikëllim dhe i trishtuar, mësova lajmin për vdekjen e hershme të Prodekanit të Fakultetit të Agrobiznesit në UP ‘Haxhi Zeka’, prof.Dr. Bakir Kelmendit! Të ndjerin, do ruajë në kujtimet më të mira dhe më të sinqerta”, tha Berisha.Ai ka shprehur ngushëllime për familjen e të afërmit e Kelmendit derisa ka bërë thirrje për kujdes, ndaj coronavirusit.“Me këtë rast, shprehë Ngushëllimet e mia dhe të Aleancës, për familjen Kelmendi, stafin akademik të UP ‘Haxhi Zeka’ dhe të gjithë qytetarët! Profesor dhe mik Bakir, u prefsh në parajsë! Të dashur qytetarë, Covid 19, po merr jetë, andaj sërish ju ftojë që të respektoni rekomandimet e IKSHPK-së në raport me masat prevenuese ndaj Covd 19”, shkruan Berisha në Facebook.Ndërkaq, sipas Institutit, deri tani në Kosovë, 6917 persona janë infektuar me COVID-19, 3753 janë shëruar dhe 170 kanë vdekur./Telegrafi/
