Nëse je një nga këto tre shenja të Zodiakut, ti do të jesh beqare këtë verë Megjithëse të pasurit e dikujt në jetën tënde të bën të ndihesh mirë dhe t’i bën netët verore më të nxehta, ka shumë gjasë që për këto tre shenja të horoskopit kjo verë do të jetë me statusin e beqarit/es!Le t’i zbulojmë bashkë cilat janë ato!Demi (20 Prill – 20 maj)Me Uranin në shenjën e tyre, Demi është në proces të pësojë ndryshime masive. Urani është një nga planetët e jashtëm që po shkon drejtpërdrejt tani.“Është planeti i vetëm që rrotullohet në anën e tij dhe ka tendencë të sjellë përçarje në jetën tënde”, thotë astrologia Monahan.Për Demin, ky transit mund të jetë i pakëndshëm, por gjithashtu mund të sjellë një pasqyrë të re të freskët. Urani favorizon “qasjen solo”, dhe Demi mund të ketë nevojë për më shumë kohë vetëm gjatë dy muajve të ardhshëm se zakonisht.Në përgjithësi, është mirë që ata të përqendrohen në veten e tyre tani sesa të përfshihen në një lidhje dashurie.Bricjapi (22 dhjetor – 19 janar)Me Saturnin, planeti i përgjegjësive dhe kufizimeve, tani përsëri në shenjën e tij të shtëpisë Bricjap, kjo do të jetë një kohë e kthjellët për veten, jo për të tjerët, shkruan Class.Sipas Monahan, kjo nuk është një kohë për të festuar apo takuar njerëz të rinj. Bricjapët do të përqendrohen më shumë në strategji dhe bërjen e planeve afatgjata të karrierës, në vend që të plotësojnë nevojat e tyre emocionale ose fizike. Ndërsa mund të mos duket si një verë e mbushur me qejf, është akoma një gjë e rëndësishme.“Bricjapët duhet të shfrytëzojnë sa më shumë këtë transit serioz, pasi në dhjetor Saturni nuk do të kthehet në shenjën e tyre për gati 30 vjet të tjera”, thotë Monahan.Peshqit (19 Shkurt – 20 Mars)Planeti qeverisës i Peshqve, Neptuni, është retrograde tani, që do të thotë se mund të ketë shumë konfuzion në lidhje me dashurinë.Sipas Monahan, “Neptuni mund të jetë një planet mjegullimtar kur lëviz drejtpërdrejt. Por kur lëviz prapa, është edhe më e ndjeshme për të prishur vizione romantike, dhe gjithçka ka tendencë të jetë e papërcaktuar”.Tani për tani, Peshqit do të ishte më mirë të përdornin këtë periudhë për të ripërcaktuar qëllimet dhe kufijtë e marrëdhënieve të tyre, në vend që të humbasin kohë në energji romantike që është konfuze ose e paqartë. /Telegrafi/
