Nëse pasioni mbaron, këto tri shenja shohin punën e tyre pa e kthyer kokën mbrapa Për këto shenja, marrëdhëniet duhet të jenë plot pasion dhe intensitetKur gjërat fillojnë të bëhen të ftohta, preferojnë të shkojnë dhe të shohin rrugën e tyre.Cilat janë ato?DashiJanë njerëz shumë intensivë, që jepen me trup e shpirt kur takojnë një person që u ngjall interes real. Megjithatë, është e nevojshme që kjo ndjesi të ruhet me kalimin e kohës, pasi nëse marrëdhënia fillon të ftohet, e humbin durimin dhe pendohen për zgjedhjen e bërë.Të rrish me këta persona është një sfidë e madhe dhe duhet të jesh i gatshëm t’i ndjekësh. Përndryshe, do të shohin rrugën e tyre, s’ka rëndësi se sa e dhimbshme është për të dy.ShigjetariNë fakt, Shigjetarët kanë vështirësi të tregojnë besnikëri ndaj një personi të vetëm, atyre u pëlqen të jenë gjithmonë në lëvizje, të eksplorojnë gjithçka që jeta ka për t’ju ofruar dhe kur bëhet fjalë për marrëdhëniet romantike, mund të mërziten shpejt nëse nuk ka mjaftueshëm pasion për t’i mbajtur të tërhequr.Kanë nevojë për hapësirën e tyre dhe të bëjnë disa gjëra vetëm. Pa një mirëkuptim të tillë është e vështirë të stabilizosh një lidhje serioze me ta, shkruan Living.UjoriTë krijosh marrëdhënie që shkojnë përtej atyre rastësore është një sfidë e madhe për ujorët të cilët nuk e duan shumë rutinën. Për ta, një marrëdhënie afatgjatë funksionon vetëm nëse edhe personi tjetër është intensiv dhe i apasionuar si ata, përndryshe preferojnë të shijojnë jetën vetëm. Veç të tjerash, mund të humbasin lehtë interesin për dikë.Nuk është e lehtë t’i mbash këta persona në krah për shumë gjatë. Pothuajse gjithmonë është partneri që e provon më shumë dhe nëse ndiejnë se nuk jeni më në të njëjtën faqe, ecin përpara pa e kthyer kokën mbrapa. /Telegrafi/
