Parandaloni humbjen e shikimit, forconi imunitetin dhe përmirësoni tretjen me këtë frut të shijshëm
Ndërsa plakemi, është e rëndësishme për ne të bëjmë kujdes të veçantë për sytë dhe zorrët.Jo vetëm kaq, sistemi imunitar është në krye të listës sonë të shqetësimeve tani në mesin e pandemisë COVID-19.Për fat të mirë, ngrënia e kivit ndihmon për të gjitha.Kivit nuk janë frutat më të njohur, por me siguri jeni të njohur me ngjyrën e tyre jeshile të ndritshme dhe farat e vogla të zeza.Ata kanë një aromë të ëmbël dhe një strukturë të butë kur i kafshoni.Kivit mund të jenë një nga frutat më pak të njohura që hasim në dyqan ushqimesh, por ato kanë kaq shumë përfitime shëndetësore, nuk do të dëshironi t’i injoroni ata më. Ky frut përmban aq shumë vitamina dhe lëndë ushqyese që i duhen trupit tuaj, si vitamina C, E, dhe K dhe kalium.Së pari, kivit janë të shkëlqyeshëm për sistemin imunitar sepse siç u përmend, përmbajnë shumë vitaminë C, një forcues i fuqishëm i imunitetit. Në vetëm një kivi, mund të merrni më shumë që 270 për qind të sasisë së rekomanduar ditore të vitaminës C!Për ta mbështetur këtë, rezultatet nga një studim treguan se ngrënia e kivit rezultoi në një funksion më të mirë imuniteti dhe një mundësi më të vogël të ftohjes ose gripit dhe kjo ishte veçanërisht e vërtetë për personat e rritur më të vjetër se 65 vjeç!Nëse luftoni me ndonjë problem të tretjes si kapsllëku, kivi mund të ndihmojë me këtë.Kjo vlen sepse kivi është gjithashtu i pasur me fibra, një lëndë ushqyese e njohur për forcimin e zorrëve, nëse kjo nuk do të ishte e mjaftueshme, kivi gjithashtu mund t’ju ndihmojë të ruani shikimin ndërsa plakeni!Ju mund të korrni të gjitha këto përfitime të kivit duke përfshirë këtë frut të shijshëm në dietën tuaj. Ata mund të hahen vetë, në një sallatë frutash dhe janë një shtesë e shkëlqyeshme dhe freskuese në ‘smoothie’ dhe sallata.