Kylie Jenner etiketohet si raciste, kryqëzohet nga fansat pasi vetëm 13 për qind e punonjësve në markën e saj janë njerëz me ngjyrë Kylie Jenner po përballet me reagimin e duhur për mungesën e diversitetit në firmën e saj “Kylie Cosmetics” pasi zbuloi se vetëm 13 për qind e punonjësve të saj janë njerëz me ngjyrë.Sipërmarrësja 22-vjeçare iu bashkua dhjetëra markave të bukurisë të dielën, kur ajo zbuloi numrin e punonjësve me ngjyrë në kompaninë e saj si pjesë e nismës “Pull Up for Change” e nisur nga Sharon Chuter, CEO dhe themeluese e “UOMA Beauty”.Në deklaratën e ndarë në Instagram, “Kylie Cosmetics” zbuloi se 47 për qind e të punësuarve të saj janë BIPOC (Njerëz indigjenë dhe njerëz me ngjyrë), 53 për qind janë të bardhë, dhe 100 për qind janë femra.Kompania gjithashtu vuri në dukje se ekipi i saj drejtues përbëhet vetëm nga Kylie dhe nëna e saj Kris Jenner, shkruan DailyMail.Komentuesit ishin të shpejtë për të kryqëzuar Kylien për numrin e ulët të punonjësve që identifikohen si njerëz me ngjyrë.Një komentues i habitur shkroi: “Vetëm 13 për qind?”.“Punësoni më shumë. 13 për qind nuk është e mjaftueshme kur afrikano-amerikanët vendosin trendet dhe standardet në industrinë e bukurisë”, shkroi një tjetër.“Vetëm 13 për qind me ngjyrë? Zot. Gjithashtu vetëm të gjitha ato femra që identifikojnë nuk janë aq përparimtare”, shkroi një i tretë.“Kylie Cosmetics” iu përgjigj disa prej komenteve, duke thënë se kompania planifikon të sjellë më shumë krijues dhe ndikues të përmbajtjes me ngjyrë.Kompania ishte zotuar të bëjë më mirë për të promovuar edhe më shumë diversitet brenda markës kur zbuloi ndarjen etnike të punonjësve të saj. /Telegrafi/
