Qeveria vendos për 25 masa të reja Ministri i Shëndetësisë Armend Zemaj ka thënë se stafi i tij është duke punuar vazhdimisht rreth masave të cilat do të shërbejnë në interes të qytetarëve.”Ne akoma në procedim të tyre edhe stafi është duke punuar në këto orë të vona të natës. Janë disa ndryshime të vogla por janë ato që kanë dalë edhe në mediumin tuaj”, është shprehur ai.”Këto janë masa të reja, të cilat kanë dalur në vlerësimet prej ditës së premte, të shtunën e kishim Komitetin për vlerësimin e situatës epidemiologjike, dje kemi punuar po ashtu me grupin këshilldhënës, kryetarët e komunave, akterë të tjerë”.”Janë diku 25 masa”.Ai për ka deklaruar se masat e reja janë marrë në koordinim me vendet e tjera të rajonit.”Kemi marrë vlerësime edhe nga vendet e rajonit”.”Edhe gjendja në vendet e rajonit është jo e mirë sikurse tek ne. Ata kanë vlerësuar për këto masa. Prej datës 30 konfirmoj se do të ketë masa të reja në raport me shtetet e rajonit”.”Ata që kthehen pas datës 30 do detyrohen të shkojnë në vetizolim”.”Personat që shkojnë dhe nuk kthehen pas 48 orësh, edhe ata do detyrohen të shkojnë në vetizolim në mënyrë që të mos sjellin rrezikshmëri”.”Është vlerësim i të gjithë rajonit, dhe kështu do të funksionojmë derisa të ka permirësim të situatës”.Lidhur me hapjen e çerdheve, Ministri Zemaj konfirmoi atë që raportoi, se kjo çështje është tashmë në duart e komunarëve.”Unë kam adresuar me rekomandim të ri, ky do të jetë vlerësim i komunave”.”Nëse komuna garanton se një institucion publik apo privat çerdhe, plotëson kushtet tona anti-covid ata mund ta ushtrojnë veprimtarinë”.
