Tetë të vdekur e numër rekord rastesh të reja me COVID-19, vjen alarmi i zyrtarit të LDK-së: Gjendja është shumë serioze Tetë të vdekur e numër rekord rastesh të reja me COVID-19, vjen thirrja e zyrtarit të LDK-sëInstituti Kombëtar i Shëndetësisë Publike ka njoftuar se në 24 orët e fundit janë shënuar tetë të vdekur e numër rekord rastesh të reja me COVID-19, 276.Me këtë, numri i të vdekurve është rritur në 185, ndërkohë i të prekurve me koronavirus në 7.413.Kurse, raste aktive janë 3.201. 276 rastet e reja kanë dalë nga 404 teste të kryera në 24-orëshin e fundit, kur janë shëruar 153 pacientë nga COVID-19.E, lidhur më këto shifra të larta ka reaguar ish-deputeti i LDK-së, Naser Rugova.Ai thotë se gjendja është shumë serioze, dhe se po rrezikohet shëndeti e mirëqenia jonë e përgjithshme.Ja shkrimi i tij:276 raste pozitive me COVID 19.Sot kishim numër rekord të personave të infektuar nga koronavirusi, numri më i madh që nga fillimi i pandemisë!Institucionet alarmojnë për rrezik të përgjithshëm dhe mosrespektim të masave anti COVID19!Mjekët alarmojnë se nuk do ketë vende në spitale për pacient tjerë të infektuar!GJENDJA ËSHTË SHUMË SERIOZE!Ikjuni tubimeve, mbledhive, ahengjeve!Po rrezikohet jeta, shëndeti, mirëqenia jonë e përgjithshme! Kthimi prapa do na godas shumë!PRANDAJ KUJDES! KUJDES! KUJDES!#maskëdistancëhigjenëshpëtonjetë!
