Zgjidhni një vend dhe zbuloni se nga çfarë keni frikë më shumë në jetë! Zgjidhni vendin që ju duket më i frikshëm dhe zbuloni se çfarë ju tremb më së shumti në jetë.1. Ju jeni një person shumë inteligjent që preferoni të vërtetën e hidhur në vend të gënjeshtrës ngushëlluese. Vlerësoni gjërat për të cilat interesoheni dhe kujdeseni për njerëzit që doni, sipas “Post Curiosi”. Muret e errëta tregojnë se ju keni një anë emocionale dhe shpirtërore që e bën të vështirë komunikimin me njerëzit e tjerë. Kjo ju bën të mos keni miq të shkëlqyer dhe të ndjeheni ndonjëherë edhe vetëm.2. Keni shpenzuar shumë kohë duke kërkuar ngrohtësi emocionale. Në jetë, keni nevojë për dashuri. Nga ana tjetër, ju keni shumë frikë nga zhgënjimi, kështu që preferoni të jeni vetëm. Jeni një person me vlera, dhe ajo çfarë është e rëndësishme për ju është pavarësia dhe liria.3. Ju pëlqen të arrini qëllimet që i keni vendosur vetes. Dini si t’i menaxhoni dhe zgjidhni problemet shumë mirë për shkak se jeni një udhëheqës i mirë. Nga ana tjetër, duhet të relaksoheni dhe të shijoni gjërat më të thjeshta në jetë.4. Jeni një person inteligjent dhe emocional. Një tunel i errët tregon se ju duhet të jeni më të qartë në lidhje me mendimet tuaja. Nga ana tjetër, duhet të ndaleni dhe tek problemet dhe të filloni të kërkoni zgjidhje për ta.5. Jeni një person bujar që dëshiron të ndihmojë të tjerët. Jeni besnikë dhe të sinqertë, por kjo është diçka që jo të gjithë e vlerësojnë. Ju dëshironi pasuri dhe për ta arritur këtë, ju duhet të punoni shumë. Cilësia juaj më e madhe është bujaria dhe bamirësia.6. Kujdeseni për shëndetin dhe keni frikë se diçka e keqe do të ndodhë në jetën tuaj. E shijoni jetën çdo ditë. Jeni mirënjohës dhe të lumtur për çdo gjë që keni realizuar deri më tani. Më e mira akoma nuk ka ardhur dhe më shumë ëndrra do të realizohen.
