“Ose Dulla të ndryshoj qasjen, ose të largohet”
Opinionisti Faton Mehmeti, ka kritikuar kryeministrin Avdullah Hoti për menaxhimin e tij si i pari i qeverisë së vendit.Ai, Hotin e ka quajtur burrë të mirë, por kryeministër të keq.“Ose Dulla të ndryshoj qasjen, ose të largohet, tjetër s’ka këtu”, ka shkruar ndër tjera Mehmeti në Facebook.Postimi i tij i plotë:Avdullah Hoti është burrë i mirë, por kryeministër i keq...shkurt e shqip nuk është për këtë punë. Dështimet e tija janë të shumta në pak ditë kryeministër. Ose Dulla të ndryshoj qasjen ose të largohet, tjetër s’ka këtu..!!P.S për me tepër në shkrimin e radhës..!!!