Kim Mehmeti: Kosova përfundoi me një qeveri koti
Analisti Kim Mehmeti, duke folur për Kosovën në programin Këndi i Kimit, tha se ka frikë se ajo po e zhvlerëson vetveten.“Kosova vazhdon të jetojë në paqartësinë për të ardhmen e vet. Kosova përfundoi me një qeveri koti. Një qeveri që ka suksesin më të madh heqjen e taksave ndaj Serbisë.Plotësoi vetëm kushtin që kishte vënë Serbia, nuk plotësoi asnjë kusht që i kanë vënë shqiptarët.Kemi një qeveri koti dhe një president që nuk mund të mbrojë as vetveten.Kam frikë se Kosova e zhvlerëson vetveten,” tha ai.“Kjo vjen për shkak se kemi burrështetas që ndjehen më krenarë kur i lëvdon presidenti i Serbisë, sesa kur i kritikojmë ne.Kjo është e mundur sepse kryeministri i Shqipërisë u lodh duke na bindur se duhet të bëhemi pjesë e Mini Shengenit serb,” tha Mehmeti.