Osmani përkrahet pas përplasjes me deputetët e LDK-së: S’muj pa ja heq kapuçin Vjosës
Rron Gjinovci nga shoqëria civile në Kosovë, ka komentuar për përplasjen me kryeparlamentares Vjosa Osmani dhe deputetëve të Lidhjes Demokratike të Kosovës në seancën e sotme.Osmani u ka thënë deputetëve që të harrojnë se ajo do të drejtojë seancën vetëm në mënyrën teknike.E Gjinovci ka thënë se sado që është kundër konceptit militar të “sherifit”, ai e aplaudon veprimin e saj, përcjell Bota sot.“S'muj pa ja hek kapuqin Vjosës”, ka shkruar ai në një postim në Facenook.Reagimi i plotë i Gjinovcit:Sa herë që gratë e ushtrojnë dhe e mbrojnë autoritetin e tyne në plotni, në ajër ndjehet liria. Liria e presupozume, e shtypun, e fjetun, e garantume por e parealizume, shpërthen. Shpërthen dhe t'gjithë jemi ma të lirë, sepse ma e lirë është tansia e shoqnisë tonë, pra edhe gjysma tjetër e shoqnisë, që janë gratë.Sado që muj mos me u pajtu me konceptin militartë sherifit, të të fortit që me dhunë e jo me bindje sjell rend e rregull të ni pushteti të caktum, s'muj pa ja hek kapuqin Vjosës. N'fund të fundit, mu, si pjesë e grupit shtypës - burrave - nuk më lejohet me i gjyku mjetet e zgjedhuna për çlirim nga gratë. Pos muj me palu, me aplaudu edhe me u kënaq me skenat. Qysh kishin me thonë amerikanët: Well done!