“Znaçka” e shpërndanë një video kinse gjyshi i Arbana Xharrës i del në krah Millosheviçit, gazetarja i kundërpërgjigjet fuqishëm!
Gazetarja Arbana Xharra, ka reaguar përmes një shkrimi në Facebook, lidhur me një lajm të shpërndarë nga Milaim Zeka në Facebook.Xharra thotë se kjo është një shpifje e madhe nga ana e Zekës, derisa tregon se personi në video nuk ka të bëjë fare më të.Ajo thotë se kjo është një poshtërsi e madhe nga ana e ish-deputetit, që ka për qëllim diskreditimin e saj.Ja reagimi i saj:Milaim Zeka paska shpërnda një shpifje të poshtër kundër meje e cila ka dal tash disa vite nga faqe islamiste.Unë kam deshmu me fakte se ky person nuk ka të bëjë me asnjë anëtar të familjes sime dhe se kjo është përpjekje për të më diskredituar.Nuk e kam pritur nga kolegë të mi të bëjnë një poshtërsi të tillë. Shumë e ulët!