Ramiz Kelmendi me letër të hapur ndaj Thaçit e Hotit, kjo është kërkesa e tij Ish zëvendëskryeministri i Kosovës, Ramiz Kelmendi, ka dalur me një letër të hapur, me të cilën i drejtohet presidentit të Kosovës, Hashim Thaçit, kryeministrit Avdullah Hoti dhe liderëve partiak.Në letrën e tij, Kelmendi pyet se pse nuk veprohet sipas kushtetutës, si dhe përse nuk veprohet në mbrojtje të qytetarëve.Letra e plotë:Letër e hapur Presidentit Thaçi, kryeministrit Hoti dhe liderëve partiakI nderuar President Thaçi kryeministër Hoti dhe liderë partiak të Kosovës,Sikur çdo ditë edhe sot po vazhdon të rritet numri i të infektuarve me Covid 19 në Kosovë. Po shtohet edhe numri i të vdekurve, po pësojnë të gjithë, edhe njerëzit e Shkencës, Politikës, Biznesit, por në vazhdimësi, këtyre konstatimeve të vdekjeve po i shtohet prapashtesa me sëmundje përcjellëse (nga e kaluara thuhet …e ka shkruar Zoti)!Përse nuk veproni sipas kushtetutës, përse nuk veproni në mbrojtje të qytetarëve dhe të Ekonomisë nga kjo pandemi!?A duhet pritur mëshirën e virusit, mëshirën e Zotit apo mëshirën e qytetarëve të cilët jo çdo herë respektojnë obligimet !?Përse nuk veproni kur çdo ditë po pëson i punësuari, po pësojnë bizneset, të gjithë të dëmtuarë, disa më pak e disa më shumë, por nuk po pësojnë në të ardhura, të punësuarit institucionalë. Po ti prekte në të ardhura, punonjësit institucional, kjo pandemi, atëherë jam i bindur se edhe veprimi juaj do ishte i detyruar. Nga java e kaluarë ishte dashur të arrijë fluksi i bashkëatdhetarëve, fluksi i qindar-miliona remitancave (Përse nuk po vijnë!? Sepse këtu ka dalur nga dora Pandemia, janë frenuar testimet për të kontrolluar numrin e të infektuarve dhe bashkëatdhetarët duhet të karantinohen 14 ditë nga vendi ku vijnë, në të kthyer).z. President, vepro me auroritetin Institucional, profesional!Nuk është e drejtë të drejtohet virusi vrasës nga qytetarët, nuk është e drejtë të frikësohen prindërit se cili nga fëmijët po e infekton dhe po e vret. Nuk është e drejtë të qëndrojnë të stresuar qytetarët e moshuar!Institucioni ka obligim ta mbrojë qytetarinë nga çfarëdo armiku!Me respektRamiz Kelmendi
