Prishtina tallet keq me Ismet Munishin, pak pasi e mposhti në fushë
Prishtina është tallur me trajnerin e Ballkanit, Ismet Munishin, pak orë pasi e mposhti në fushën e lojës në finale të Kupës së Kosovës të mërkurën, duke lartësuar trajnerin e vet, Armend Dallkun, njëkohësisht.Prishtina e fitoi trofeun e shtatë të Kupës së Kosovës dhetë parin nën udhëheqjen e trajnerit Armend Dallku, pasi e mposhti 1:0 Ballkaninfalë golit të Otto John në Stadiumin Fadil Vokrri, raporton Gazeta Express.Dallku e mori drejtimin e ekipit të parë të Prishtinës pasnjë periudhe të suksesshme me ekipin U-19 dhe, përveç trofeut, ia ka siguruaredhe një vend në kualifikime për pjesëmarrje në Ligën e Evropës për herë të parëpas vitit 2018 dhe të tretën në histori të klubit.E Ballkani i Munishit mbeti pa trofe dhe pa kualifikime përgarat evropiane, megjithëse u mendua se do të ndodhtë e kundërta pas një sezonimbresëlënës të skuadrës nga Suhareka nën udhëheqjen e tij.Pas ndeshjes, Dallku tha se e kishte studiuar mirë lojën eBallkanit dhe se qëllimisht i kishte pushuar lojtarët kryesorë në dy ndeshjet efundit në Superligë për të qenë sa më të freskët për finale.E kemi përgatitur mirë ndeshjen. Kundërshtarin e kemigoditur nga krahët me Otto Johnin dhe Gauthier Mankendan. Në dy ndeshjet efundit i kemi pushuar lojtarët për t’i ruajtur për këtë ndeshje. Kjo doli shumëpozitive”, tha Dallku pas ndeshjes.Dhe, disa orë pas ndeshjes, Prishtina u tall me Munishinduke shkruar në Facebook se Dallku e kishte dribluar atë.“Dallku dribloi Munishin. Viti i parë – trofeu i parë”, shkroi Prishtina në llogarinë e vet zyrtare në Facebook. /Gazeta Express/