Tensionet me Greqinë: Prapaskenat e tërheqjes së Turqisë nga ujërat e Egjeut
“Prania e një force detare kaq të frikshme dhe kaq të madhe amerikane dha një mesazh të qartë se Uashingtoni nuk mund të lejojë një krizë midis dy aleatët në një konflikt të hapur”Turqia do të pezullojë kërkimin për naftë dhe gaz në detin eujërave të diskutuara të Mesdheut lindor, i cili ka rritur ashpër tensionetushtarake me Greqinë fqinje, tha të martën një zyrtar i lartë turk.Presidenti Rexhep Taip Erdogan u tha bashkëpunëtorëve të tijqë “ta lënë mënjanë për një kohë”, sipas një deklarate të zëdhënësit të tijIbrahim Kalin, dhënë në CNN Turk.Javën e kaluar, Turqia njoftoi planet për të dërguar anijenkërkimore Oruc Reis dhe dy anije mbështetëse për të kryer kërkime deri më 2gusht në jug të ishujve grekë Rodos, Karpathos dhe Kastelorizo. Të gjithë këtoishuj janë afër bregdetit të Turqisë.Njoftimi zemëroi Greqinë dhe tërhoqi kritika nga Shtetet eBashkuara, Franca dhe vendet e tjera evropiane.“Greqia reagoi jashtëzakonisht … sikur do të okuponimishullin Meis (Kastelorizo)”, tha Kalin për CNN Turk. Ai tha se zona eplanifikuar e hulumtimit është afro 180 kilometra larg nga ai ishull i vogël.“Sidoqoftë, presidenti ynë tha se ‘ndërsa bisedimetvazhdojnë, le të shohim se çfarë ndodh dhe ta lëmë mënjanë për një kohë’”, ucitua të thoshte Kalin referuar Erdogan.Konflikti i aleatëvetë NATO-sAleatët e NATO-s, Greqia dhe Turqia janë në konflikt mbi tëdrejtën e shfrytëzimit në ujërat e Mesdheut lindor.Turqia ka akuzuar Greqinë se po përpiqet ta përjashtojë atënga përdorimi i depozitave të mundshme të naftës dhe gazit në Detin Egje dheMesdheun lindor, duke argumentuar se kufijtë e detit për shfrytëzim tregtarduhet të vendosen “në mënyrë të barabartë” – bazuar në linjat kryesore tëGreqisë dhe Turqisë, dhe jo ishujt grekë. Athina përgjigjet se qëndrimi iTurqisë shkel ligjin ndërkombëtar.Serhat Guvenc, një profesor i marrëdhënieve ndërkombëtare nëUniversitetin Kadir Has në Stamboll, tha se prania e Flotës së Gjashtë të SHBApër një ushtrim detar në zonë po kontribuonte në vendimin e Turqisë për tëpezulluar kërkimet, të cilat ai e quajti “tërheqje strategjike” të Turqisë.Aeroplanmbajtësja “Dwight D. Eisenhower” mori pjesë nëushtrime me Marinën greke nga 24 korriku deri më 28 korrik.“Ishte një rezultat i drejtpërdrejtë i angazhimit amerikan,megjithëse mesazhi ishte delikat dhe kurrë nuk ekzistonte një kërcënim i hapuras për Turqinë dhe Greqinë. Por prania e një force detare kaq të frikshme dhekaq të madhe amerikane jep një mesazh të qartë se Uashingtoni nuk mund tëlejojë një krizë midis dy aleatët në një konflikt të hapur”, tha Guvenc.Zëdhënësi presidencial Kalin theksoi nevojën për negociata,duke thënë se çështjet bilaterale me Greqinë duhet të zgjidhen përmes dialogut,jo kërcënimeve për ofertën e Turqisë në BE.Rivalët rajonalëAi gjithashtu sugjeroi që “të gjithë vazhdojnë të punojnë nëzonat e tyre kontinentale dhe të udhëheqin punë të përbashkët në zonat ediskutueshme”.Në Athinë, zëdhënësi i qeverisë greke Stellos Pecaspërshëndeti vendimin e Turqisë. Ai e përshkroi misionin e saj të synuar përhulumtim si “të paligjshëm”, por shtoi se shpresonte që të dy vendet të mund tëzhvillonin bisedime kuptimplotë.“Ky është një zhvillim pozitiv”, i tha Pecas televizionitprivat Sky. “Ne duam kanale të hapura komunikimi me Turqinë dhe shqyrtimin enjë çështjeje që ka dëmtuar të dy palët për shumë vite: demarkacionin e zonavedetare. Është një çështje që, natyrisht, ka nevojë për një kornizë tëpërshtatshme për përparim”.Këta dy rivalë historikë rajonalë kanë qenë në prag tëluftës tre herë që nga fillimi i viteve 1970, për shkak të së drejtës për tëshfrytëzuar detin, si dhe pronësinë e një ishulli të pabanuar në Detin Egje.Përballja më e rëndë ishte në 1974, kur Turqia pushtoi shtetin e Qipros, nëMesdheun lindor, pas një përpjekje për grusht shteti nga përkrahësit e bashkimittë Qipros me Greqinë.Gjermania drejtoi ndërmjetësimin diplomatik midis dy palëve,dhe në fillim të këtij muaji priti një takim ku morën pjesë Kalin dhe kreu izyrës diplomatike të kryeministrit grek. Takimi në Berlin u zbulua disa ditë mëvonë nga Ministri i Jashtëm turk Mevlut Cavusoglu.Por në fakt “loja është ndryshuar nga politika amerikane epërdorimit të shkopit të madh proverbial për të bërë biznes me Turqinë dheGreqinë”, tha profesori Guvenz, duke shtuar se “Gjermania ka pak mjete për tëndaluar konfliktin detar midis dy vendeve”.