Kujdes nga i nxehti edhe nesër, priten temperatura shumë të larta
Prishtina Weather ka publikuar motin për ditët e ardhshme, raporton Gazeta Express.Sipas parashikimit, ditën e enjte do të ketë mot të nxehtë.Të premten dhe shtunën mundësi për reshje shiu. Në fundjavë rënie e lehtë etemperaturave.29.07.2020 – Vapa afrikane mbetet mbi rajonin tonë edhe dyditëve të ardhshme, me temperatura maksimale deri në 35C, e në pjesë tëDukagjinit 36C deri 37C.Pasditen e së premtes dhe ditën e shtunë, kalimi i njëfronti të ftohtë në lindje të rajonit, sjell kushte për reshje lokale shiu mebubullimë, e ditëve të fundjavës edhe temperaturat do të pësojnë rënie tëlehtë. Ditëve të para të javës së ardhshme sërish nxehtë dhe me diell.Indeksi i rrezeve UV mbetet në vlera shumë të larta, prandajorëve të mesditës rekomandohet t’i shmangemi qëndrimit të gjatë në diell.30.07 – Shumë nxehtë, kryesisht me diell.31.07 – Nxehtë. Fillimisht kryesisht me diell. Pasditepjesërisht vranët, me mundësi për rrebeshe shiu me bubullimë.1.08 – Mbetet nxehtë, me vransira dhe intervale me diell.Herët në mëngjes, reshje lokale shiu me mundësi për bubullimë. Ditën reshjetpritet të pushojnë. Në mbrëmje kthjellime.2.08 – Kryesisht me diell dhe jo shumë nxehtë.3.08 – Nxehtë, kryesisht me diell.Temperaturat minimale do të luhaten nga 14C deri në 17C, emaksimalet nesër do të arrijnë deri në 35C, e në fundjavë zbresin deri në 29C.Era do të fryejë e lehtë dhe mesatare nga jugu dheverilindja 3-10m/s.Shtypja atmosferike në rritje, e në fundjavë zbret përreth vlerave normale./GazetaExpress/