“Kini mëshirë, dua të takoj fëmijët” Thirrja e të moshuarës shqiptare nga kampi sirian
Mentije Dumani, 73-vjeçarja, gjyshja e Eva dhe Endri Dumanit, u detyrua të shkojë në Siri për t’u kujdesur për nipin dhe mbesën e saj, por mbeti e burgosur në kampin Al-Hawl.Ndonëse në letrat e dërguara në redaksinë e A2shprehet mjaft qartë frika e nënave lidhur me rrëmbimin e fëmijëve, Mentija kanjë mesazh zanor për shtetin shqiptar.“Veçanërisht, unë Mentije Dumani, dua të bëjëkërkesë me dy fjalë. Dua të kthehem sa më shpejt në vendin tim, te familja ime,te vajzat dhe djemtë e mi. Kini pak mëshirë për mua si gjyshe e vjetër. Jam 73vjeçe. Jam shumë e lodhur dhe e mërzitur” thotë e moshuara.Situata e rënduar në brendësi të kampit kabërë që shqiptarët të bëjnë dhe një thirrje të fundit për strukturatqeveritare.A2 ka informacione se prej disa ditësh kampi nuk furnizohet me ujë apo dhe ushqime, ndërsa kushtet higjieno-sanitare përbëjnë rrezik për përhapjen e pandemisë. Familjarët në Shqipëri kërkojnë një përgjigje lidhur me punën e bërë deri më tani për riatdhesimin e nënave dhe fëmijëve të mbetur në veri të Sirisë.