BIK nuk e ndryshon planin për faljen e namazit të Bajramit pas vendimit të Qeverisë
Qeveria e Kosovës në krye me Avdullah Hotin ka marrë masa të reja për mbrojtje nga COVID-19. Në mesin e masave që ka marrë është edhe ndalimi i pjesëmarrjes së qytetarëve në ceremoni dhe veprimtari fetare, raporton Express.E bazuar në masat e fundit, i bie që nuklejohet as falja e namazit të Kurban Bajramit nëpër xhami, ashtu siç ishteplanifikuar.Gazeta Express ka pyetur në BashkësinëIslame të Kosovës nëse pas masave të reja do të anulohet falja e namazit nëpërxhami, por në këtë instituticion fetar thonë se pavarësisht masave të reja,namazi do të falet.Kryeimami i Kosovës, Sabri Bajgora i ka thënëGazetës Express se nëse do të ketë ndonjë ndryshim në vendimin e tyre, do t’injoftojnë qytetarët me kohë.I pyetur se çfarë qëndrimi kanë për masat ereja, Bajgora ka thënë se për ta nuk ka ndonjë ndryshim.“Nuk ka ndonjë ndryshim nga vendimi i mëparshëm i Kryesisë. Nëse do të ketë ndonjë ndryshim eventual, ju njoftojmë me kohë. Për ne nuk ka ndonjë ndryshim”, ka thënë Bajgora.Ndërkohë në vendimin e mbrëmshëm të Qeverisë Hoti, në pikën 16 thuhet se “ndalohet pjesëmarrja fizike e qytetarëve në të gjitha ceremonitë dhe veprimtaritë fetare në tërë territorin e Republikës së Kosovës”, që i bie se me vendimin e ri ka edhe ndalesa të lutjeve edhe në Kisha edhe në Xhamia për shkak të rrezikut nga pandemia.Si duket Zemaj i cili para dy ditësh tatakuar Myftiun, nuk ka arritur ta bindë që të anulohet falja e Namazit tëBajramit.Në një vendim të vet BIK duke mos ureferuar asnjë institucioni të vendit e as IKSHKP’së ka marrë vendim që Namazitë falet në ora 06:03 minuta.V E N D I M1. Nuk do të falet namazi i sabahut nëxhami në ditën e Kurban-Bajramit2. Falja e namazit të Kurban-Bajramit do tëbëhet në orën 06:03 min.3. Xhemati do të prezantojë në xhami 10minuta para faljes së namazit të Kurban-Bajramit4. Ligjërata (hutbeja) e Kurban-Bajramit nuk duhet të zgjasë më tepër se 10 minuta, ndërsa hutbeja e ditës së xhuma nuk duhet të zgjasë më tepër se 5 minuta./Express