Kim: Çdo akt i kuvendit nesër nuk i mbyll negociatat në Këshillin Politik për listat e koalicionet
30 korriku është dita kur Shqipëria do të ndryshojë kushtetutën për hapjen (pjesore) të listave dhe ndryshimin e formulës së koalicionit parazgjedhor. Ky është premtimi i kryeministrit Rama, i cili thotë se nuk s’mund të presë një konsensus me opozitën deri në këtë datë (nesër).E teksa palët janë reshtuar në përplasjen e radhës mbi ndryshimet e mësipërme, ambasada e SHBA ka përcjellë një mesazh për partitë politike, duke bërë një panoramë të të gjitha diskutimeve të kohëve të fundit me liderët kryesorë politikë. Ambasadorja e SHBA-ve kanë lënë të nënkuptuar se nëse qeveria nesër do të ndryshojë kushtetutën, atëherë ajo dhe palët e tjera duhet të mbajnë fjalën për vijimin e mëtejshëm të dialogut në këshillin politik.“Drejtuesitpërkatës kanë deklaruar se çdo veprim i Parlamentit nesër nuk i mbyllnegociatat e nisura në Këshillin Politik rreth listave të hapura dhekoalicioneve. Ne do të shohim nëse drejtuesit do ta mbajnë fjalën e tyre. Tëgjitha partitë duhet të vazhdojnë të përfshihen, në mënyrë që ligjet të cilatdo të miratohen në fund, të jenë rezultat i një procesi transparent dhepërfshirës, në interes të të gjithë popullit shqiptar, dhe që e çojnë vendinpërpara në rrugën demokratike – ky është një detyrim që udhëheqësit shqiptarë ekanë përpara popullit shqiptar.”-thuhet në njoftim.Në njoftim, vihet në dukje se ambasadorja e SHBA-veYuri Kim, ka nënvizuar tre pika në takimet me Presidentin Meta, kryeministrinRama e liderin e opozitës Basha.Gjatëjavëve të fundit, Ambasadorja Kim ka pasur biseda të shumta mbi reformënzgjedhore me Presidentin Meta, Kryeministrin Rama, Kryetarin e PartisëDemokratike Basha, anëtarë të Këshillit Politik mbi Reformën Zgjedhore, si dheme një sërë ekspertësh e të tjerë. Ajo ka nënvizuar tri pika: Së pari,marrëveshja e 5 qershorit, e cila u arrit nëpërmjet një procesi transparent dhegjithëpërfshirës, duhet respektuar ashtu si u ra dakord për të. Së dyti,Parlamenti ka kompetencat dhe përgjegjësinë për të marrë në shqyrtim dhemiratuar legjislacionin. Së treti, në të njëjtën kohë, edhe pse ata të cilët“dogjën mandatet e tyre”, bazuar në përkufizimin e kësaj, kanë djegurpretendimet që mund të kishin për kompetenca dhe përgjegjësi në Parlament, nukmund të injorohet fakti se ata, gjithsesi, përfaqësojnë një pjesë domethënësetë votuesve shqiptarë. Për këto arsye, ne e kemi lavdëruar marrëveshjen e 5qershorit, të arritur nëpërmjet bisedimeve ndër-partiake përshëndetëmmiratimin në Parlament në 23 korrik të kodifikimit të marrëveshjes së 5qershorit dhe nënvizuam gjithëpërfshirjen dhe transparencën me të cilatpartitë arritën marrëveshjen e 5 qershorit duhet të jenë norma në marrjen eveprimeve të rëndësishme kombëtare. Partitë duhet të përfshihen në KëshillinPolitik me mirëbesim. Drejtuesit përkatës kanë deklaruar se çdo veprim iParlamentit nesër nuk i mbyll negociatat e nisura në Këshillin Politik rrethlistave të hapura dhe koalicioneve. Ne do të shohim nëse drejtuesit do tambajnë fjalën e tyre. Të gjitha partitë duhet të vazhdojnë të përfshihen, nëmënyrë që ligjet të cilat do të miratohen në fund, të jenë rezultat i njëprocesi transparent dhe përfshirës, në interes të të gjithë popullit shqiptar,dhe që e çojnë vendin përpara në rrugën demokratike – ky është një detyrim qëudhëheqësit shqiptarë e kanë përpara popullit shqiptar.