Shkuan t’i prangosin, por komisionerët kishin vdekur! Kreu i SPAK: Nuk ishin ç’regjistruar, hetimi ishte sekret
Kryeprokurori i SPAK Arben Kraja ka reaguar në lidhje me të papriturën me të cilën është përballur prokuroria e policia, kur oficerët kanë shkuar të arrestojnë dy komisionerë, të cilët rezultuan se kishin vdekur.Në një prononcim për Fjala.al, Kraja u shprehse hetimi ka qenë i fshehtë dhe se të dyja vdekjet në fjalë nuk ishin pasqyruarnë gjendjen civile (ç’regjistruar).Zoti prokuror, si ka mundësi që rezultoi që dy persona kishinvdekur më parë se ju tu dërgonit urdhër-arrestet?Për gjithë opinionin publik posqaroj se operacioni në fjalë ka qenë i fshehtë. Ai është bërë në kushte tëveçanta dhe duke qenë se personat nuk paraqesin rrezikshmëri ne kemi proceduarnë një formë jo publike. Pikërisht këtu ndodhi ajo që mund të ndodhë në këtokushte. Ne nuk mund të shkonim më parë në shtëpitë e tyre për të verifikuarsepe kjo do dëmtonte të gjithë hetimin. Ka patur edhe raste të trjera dhe nukështë probleme shqetësuar. Në momentin që policia shkopi të zbatonte vendiminpër arrestim rezultoi që ata kishin ndërruar jetë përpara një muaji. Një ipandehur mund të vdesë edhe në sallën e gjyqit dhe kjo gjë edhe ka ndodhur.ZotiKraja, a do ishte më mirë që më parë të bëhej verifikimi i tyre dhe më pës tëdërgoheshin urdhër-arrestet?Jo. E thashë edhe më lart. Nukmund të shkonim as ne e as policia te shtëpia sepse dekonspirohej aksioni.Operacioni dhe hetimi ishte i fshehtë. Në raste të tjera, këto bëhen meoperacione speciale në të cilat angazhohen forcat speciale. Kjo gjë dihet. Nenuk operuam me forca speciale sepse është karakter tjetër.A di mbajë përgjegjësi dikush nga SPAK për këtë që ka ndodhur?Nuk ka pse të mbajë përgjegjësikush dhe nuk ka ndodhur gjë. Unë po ju sqaroj që në praktikën e punës kjo mundtë ndodhë. Pastaj po ju them edhe një fakt. Të dy personat që kishin vdekur nukjanë çrregjistruar nga gjendja civile. Atëheerë se mund ta dinim ne si SPAK qëata kishin ndërruar jetë?