“Mos mi ngre supet, kush ta ka kafshuar gjuhën?” Replikat Murrizi- Lleshaj për tenderat Deputeti Myslim Murrizi e Ministri i Brendshëm Sandër Lleshaj, kanë replikuar mes tyre në lidhje me akuzat e demokratit për disa tendera në vlera miliona euro në Ministrinë e Brendshme.Murrizi u shpreh nga parlamenti se nëMinistrinë e Brendshme po bëhet një tender me vlerë 23 mln euro për uniformat.Murrizi:Kam një tendertë ministrisë së Brendshme, 23 mln euro për uniformat. Vlerën nuk ia ulët, porsasinë e produkteve po. 89 mijë njësi artikuj më pak. Jo të gjithë në këtësallë, edhe nga PS, janë njëlloj të përlyer në paratë publike. Pasi ka tëndershëm. Ftoj SPAK që të merret me hajdutët që i janë herrur sytë në këtë kohëkolere.Akuzës i është përgjigjur Lleshaj. Më poshtëreplikat.Lleshaj: Z. Murrizi, po të ishit mjaftuar me pjesën edytë të fjalës suaj, do të isha dakord edhe unë që me çështjet të cilat juadresoni, duhet të merren ata që kanë profesion të merren, që janë prokurorët.Ju vendosët që fillimisht ta bëni prokurorin vetë, pastaj të kërkoni ndërhyrjene Prokurorisë.Unë poju them diçka, fare të thjesht, të gjitha ato gjëra që ju cituat këtu, nuk ikomentoj për arsye se nuk i di, sepse unë nuk merrem me asnjë shifër, me asnjëtender, me asnjë firmë, me asnjë sozi, me asnjë gjë me të cilat ju merreni dheështë zgjedhja juaj që të merreni me këto gjëra. Por do t’ju ftoja farethjesht, mos i bëni ftesë Prokurorisë, ftesë publike, retorike, politike, pornë qoftë se nuk e dini, jua tregoj unë adresën e Prokurorisë!Shkoni trokisniatje, ҫojini ato gjëra që keni, sepse i bëni shërbim publikut nëse besoni qëjanë të vërteta, dhe kështu zgjidhet puna.Trokisnitek dera e Prokurorisë dhe lërini ata ta bëjnë prokurorin mos e bëni ju, se kamfrikë se mos gaboni. Unë refuzoj të merrem me këtë dhe sfidoj këdo që i thotëvetes shqiptar, që të mundohet të gjejë qoftë edhe një nanogram lidhje midisatyre pisllëqeve, që përmendni me figurën time si Ministër i Brendshëm.Nuk mundtë ketë kurrë në botë një lidhje dhe për këtë ju sfidoj të trokisni nëProkurori. Në qoftë se doni të bëni ose të konsumoni politikë tradicionale,bajate, jepini, jeni i mirëpritur t’i jepni dhe gëzojeni atë. Faleminderit!”Murrizi: “Zoti Lleshi, nuk vi nga rruga, se kam frikeprokurorinë…Të garantoj që do t’i çoj në SPAK.  E di që s’të pyesin përtenderat. E di shume mire se kush është shefi i tenderave në ministrinë tënde.Ty nuk e di kush ta kafshuar gjuhen. Flasin shumë që ti je ne gjumë kur vinëparatë në ministri. Mos mi ngre supet po të kem ndonjë gjë konkrete me ty s’mëdridhen leqet e këmbës fare me ta thënë në kokërr të syve. Megjithatë do tëthirresh edhe ti në SPAK se je titullar.”
