Porti i Durrësit, kapen mijëra paund e euro dhe 545 celularë kontrabandë
30 mijë paund, 78 mijë euro dhe 545 aparate celularë të markave të ndryshme.Sasia e madhe e parave dhe celularëve ështëkapur gjatë një operacioni të kryer këtë të mërkurë në portin e Durrësit.“Si rezultat i kontrolleve të shtuara dhebazuar në analizën e riskut të bërë nga ana e shërbimeve të Policisë Kufitare,është kaluar në vijën e dytë, për kontroll më të imtësishëm, autobusi medrejtues shtetasin I. F.Gjatë kontrollit të kryer në vijën e dytë, nga specialistët për Hetimin eKrimeve në Pikën e Kalimit Kufitar Port, Durrës, në autobus janë gjetur dhesekuestruar në cilësinë e provave materiale:30000 paund, 78730 euro, 545 aparate celularë të markave të ndryshme, 2kondicionerë, goma kamioni dhe automjeti, si dhe pako me veshje të ndryshme.”-njoftoipolicia.Njoftimi i plotë:Policia Kufitare parandalon dhe godet një rast të tentativës për kontrabandëdhe mosdeklarimit të të hollave në kufi.Sekuestrohen vlera monetare, aparate celularë, kondicionerë dhe veshje tëndryshme.Shërbimet e Policisë Kufitare, në zbatim tëmasave për parandalimin dhe goditjen e paligjshmërisë, kanë intensifikuarkontrollet si në dalje, ashtu edhe në hyrje, në Portin e Durrësit.Si rezultat i kontrolleve të shtuara dhebazuar në analizën e riskut të bërë nga ana e shërbimeve të Policisë Kufitare,është kaluar në vijën e dytë, për kontroll më të imtësishëm, autobusi medrejtues shtetasin I. F.Gjatë kontrollit të kryer në vijën e dytë, nga specialistët për Hetimin eKrimeve në Pikën e Kalimit Kufitar Port, Durrës, në autobus janë gjetur dhesekuestruar në cilësinë e provave materiale:30000 paund, 78730 euro, 545 aparate celularë të markave të ndryshme, 2kondicionerë, goma kamioni dhe automjeti, si dhe pako me veshje të ndryshme.Në vijim të veprimeve hetimore, nga specialistët për Hetimin e Krimit Ekonomike Financiar në DVP Durrës, është arrestuar në flagrancë drejtuesi i mjetit,shtetasi I. F., 41 vjeç, banues në Vlorë.Materialet i kaluan Prokurorisë së RrethitGjyqësor Durrës, për veprime të mëtejshme, për veprat penale “Mosdeklarimi nëkufi i të hollave dhe i sendeve me vlerë”, “Kontrabanda me mallra të tjerë” dhe“Pastrimi i produkteve të veprës penale ose veprimtarisë kriminale”.