“Kishte gjak kudo” – Rrëfimet për kreun e Federatës që i dhunonte e përulte lojtaret
Gjykata e Arbitrazhit Sportiv (CAS) vendosi më 14 korrik ta hedhë poshtë apelimin e ish-presidentit të Federatës së Futbollit të Afganistanit, Keramuddin Karim, për pezullim të përjetshëm nga futbollit për abuzim seksual të futbollisteve. Pas reagimit të FIFPro, akuzat ndaj Karim janë bërë sërish virale. E gjitha kjo akuzë nisi nga rrëfimi i pesë futbollistëve për The Guardian, ndërsa artikullin e plotë në shqip mund ta lexoni në vijim.Lojtaret, të cilat thonë se po flasin në kushte anonimitetipër shkak të frikës që kanë për sigurinë e familjeve të tyre, pretendojnë sejanë kërcënuar me vrasje të tyre dhe familjeve të tyre nga Karimi, i ciliakuzohet se i ka abuzuar fizikisht dhe seksualisht, shkruan The Guardian. transmetonGazeta Express.Njëra thotë se Karimi ia kishte vendosur një armë në kokëpasi e kishte goditur në fytyrë dhe e kishte dhunuar në një dhomë sekrete, tëfshehur prapa një dere në zyrën e tij. Pas kësaj, ai e kishte kërcënuar se dota vriste atë dhe familjen e saj nëse fliste në media për këtë ngjarje.Një tjetër pretendon se Karimi e kërcënoi, parabashkëlojtareve gjatë një seance stërvitore, se do t’ia priste gjuhën pasi qëajo kishte rrëfyer se kishte qenë viktimë e abuzimit seksual, dhe pastaj kishtetentuar ta zhvishte në një rast tjetër.Një lojtare e tretë pretendon se Karimi tentoi ta puthë atënë qafë dhe buzë, por pasi që ajo arriti të ikë nga dhoma, Karimi e largoi ngaekipi kombëtar dhe shpërndau fjalë se ajo ishte lesbike. Akuzë të njëjtë mekëtë ka bërë edhe një lojtare tjetër.Pasi filluan hetimet, Karimi dhe katër anëtarë të tjerë tëFederatës së Futbollit të Afganistanit u pezulluan nga Zyra e Prokurorit tëPërgjithshëm, si dhe para dy javësh, FIFA e suspendoi Karimin për 90 ditë, dhevarësisht nga gjetjet e hetimit, dënimi i tij do të ndryshohet.Karimi nuk ka pranuar t’i komentojë asnjëherë akuzat e bërandaj tij, përkundër që është kontaktuar disa herë nga ekipi i gazetarëve të TheGuardian, që fillimisht i ka publikuar akuzat ndaj tij.Një lojtare thotë se ajo ishte sulmuar një ditë pasi kishtepërfunduar seanca stërvitore, kur kishte shkuar në zyrën e Karimit për t’ikërkuar para për mbulimin e shpenzimeve te transportit. “Unë kërkova përndihmë. Ai filloi të më afrohej. Më tha: ‘Dua të jem më afër teje, dua ta shohtrupin tënd’”.“Tentova ta injoroj, isha shumë e sjellshme me të. I thashë:‘Dëgjo, unë kam nevojë për transport, nuk kam para. A mund të më ndihmosh? Nësejo, atëherë më lejo të shkoj’. Ai më tha se do të më ndihmonte dhe më tha tëprisja. I thashë se doja të shkoja në shtëpi. Ai më tha: ‘Mos u brengos, do tëtë jap para’”.“Presidenti më udhëzoi ta ndiqja atë në dhomën tjetër.Kështu që shkova me të. Mendova se ai do të më ndihmonte. E ndoqa atë në dhomëntjetër. Ai hyri në një dhomë tjetër e pastaj edhe në një dhomë tjetër, kugjithçka ishte shumë e errët. Brenda asaj dhome kishte një derë. Por, nuk mundta shohësh derën pasi që duket si muri, është e vështirë ta kuptosh që ështëderë. Ajo ishte e hapur. Brenda ishte si një dhomë hoteli, një dhomë me gjithçkabrenda dhe një banjë. Ai më tha të hyja brenda. Unë hyra, ai ishte prapa mejedhe e mbylli derën me çelës”.“Ai më tha të ulem në shtrat. Isha e shqetësuar dhe podridhesha. Ai më tha: ‘Sot, unë dua ta gjej se çfarë fshihet pas rrobave tua’.Unë po i thosha atij: ‘Më lini të qetë, dua të shkoj  në shtëpi’. U ngritanë këmbë dhe ai më tha: ‘Bërtit sa të duash, askush nuk do të të dëgjojë”.“Pastaj ai filloi të më shtyjë drejt shtratit. U ngritapërsëri. I thashë: ‘Më lini të qetë, unë erdha vetëm të kërkoj mbështetjefinanciare, nuk e dua më, ju lutem më lini të qetë, më lini të shkoj’”.“Ai po më thoshte se sot ishte dita kur ai do ta kuptonte sea isha lesbike apo jo sepse unë gjithmonë shoqërohesha me shumë vajza dhedukesha pak si djalë”.“U ngrita në këmbë dhe tentova ta luftoja, por ai më goditinë fytyrë. U rrëzova në shtrat. Tentova të ngrihem dhe të shkoja te dera porpasi që dera hapej vetëm me shenjat e gishtërinjve të tij, ishte e pamundur qëunë të largohesha. Ai më goditi në fytyrë dhe në gojë. Po më dilte gjak ngabuza dhe hundët. Filloi të më rrahë, u rrëzova në shtrat dhe gjithçka uerrësua”.“Kur u zgjova, isha plotësisht e zhveshur dhe gjaku ishteshpërndarë gjithkund. Po dridhesha, nuk e dija se çfarë më kishte ndodhur.Shtrati ishte i mbuluar me gjak, me gjak që po më dilte nga goja, hundët dhevagjina. Shkova në banjë. E shpërlava fytyrën dhe u vesha. U ktheva dhe ithashë: ‘Do të shkoj kështu dhe do t’i tregoj medieve se çfarë më ndodhi”,përcjell Gazeta Express.“Ai e mori një armë, armën e tij, e vendosi te koka ime dhemë tha: ‘A e sheh çfarë të kam bërë? Mund të gjuaj tani në kokë dhe truri yt dotë shpërndahet gjithandej. Mund ta bëj të njëjtën gjë me familjen tënde. Nësedëshiron që familja jote të mbetet gjallë, atëherë duhet të qëndrosh eheshtur”.“Pastaj ai m’i gjuajti paratë në fytyrë dhe më tha t’imerrja ato dhe të zhdukesha. Ai tha se nuk dëshironte të ma shikonte fytyrënmë. E hapi derën dhe unë u largova”.Në pamundësi t’i tregonte familjes së saj se çfarë kishtendodhur, ajo tha se ishte lënduar gjatë stërvitjes. “Nuk ndihesha mirë. Ekuptova nga shoqet e skuadrës se presidenti kishte shpërndarë fjalë se unë ishalesbike dhe se më kishte zënë me një vajzë e për këtë arsye unë duhet tëlargohesha nga ekipi kombëtar. Kjo ishte shumë dëshpëruese për mua dhe shumë errezikshme”.Vendimi i saj për të folur nuk është pa rreziqe. “E di sefamilja ime është në rrezik dhe e di se do të jenë edhe më shumë kur edhe gjëratë tjera të bëhen publike. Por, unë dua të ngrihem dhe të flas për të ardhmen evajzave. Dua që vajzat ta kenë një ambient më të sigurt”.Ajo thotë se sjellja e Karimit ishte shumë e njohur sibrenda, ashtu edhe jashtë ekipit kombëtar. “Kjo gjë u bë e pranueshme nëfutbollin e grave, e kam fjalën për sjelljen e tij”.Pse nuk iu raportua kjo gjë autoritete përgjegjëse? “Aiështë shumë i fuqishëm në sistem dhe qeveri”, thotë ajo për Karimin,ish-kryetar i provincës së Panjshirit dhe ish-kryetarit të stafit të ministrittë mbrojtjes. Këto dy pozita ai i kishte mbajtur para se të bëhej president iFederatës së Futbollit të Afganistanit në vitin 2004. “Askush nuk mund tëngrihet kundër tij sepse ai është shumë i fuqishëm… Sot vajzat nuk mund tangrenë zërin sepse janë të frikësuara. Ato mund të vriten”.Një lojtare e dytë se asaj i ishte kërkuar të shkonte nëzyrë të Karimit nga një anëtar i Federatës. “Nuk ishte në dijeni përpersonalitetin e tij”, thotë ajo. Ajo pretendon se Karimi ishte ulur me të nëdivan. “Ai filloi të më fliste dhe të flirtonte me mua. Filloi të ma prektetrupin dhe tentoi të më puthte. Fillova të qaj, isha e frikësuar dhe më kapipaniku. Tentova të largoj atë nga vetja”.Ajo thotë se kishte bërtitur, e kishte sulmuar Karimin dhekishte arritur të arratisej. Ajo thotë se ishte fshehur për një muaj. “Ndiheshashumë e dobët dhe nuk mund ta ndaja atë ngjarjë me askënd. Në të njëjtën kohë,po merrja telefonata nga Federata dhe sidomos nga presidenti, i cili më bëntepresion të kthehesha sepse po ia prishja atij reputacionin”.Ajo u kthye, por përvoja e saj e hidhur nuk kishte marrëfund. “Presidenti vinte në stërvitje dhe para të gjithëve thoshte se unë jam epasjellshme, se flisja shumë, dhe më kërcënonte drejtpërdrejt duke më thënë sedo të ma priste gjuhën në mënyrë që të mos flisja. Ai më abuzonte dhe ngacmontevazhdimisht”.Ajo thotë se një ditë kishte shkuar më herët për stërvitje.“Unë isha e ulur në karriget aty, duke e pritur pjesën tjetër të skuadrës. Ai epa që isha aty përmes kamerave të sigurisë. Ai filloi të më telefononte. Iinjorova telefonatat, kështu që ai erdhi te unë dhe më tha që të shkoja pastij. U detyrova ta ndiqja, nuk mund të bëja asgjë tjetër. U desh që t’i kalojakatër dyer. Ai kishte shkuar para meje dhe po ma tregonte rrugën përmestelefonit”.“Pasi i kalova ato katër dyer, isha në një dhomë. Ishte sindonjë hotel me pesë yje, me pasqyra, mobilie moderne, shtrat, gjëra për gra,parfume dhe gjëra të tjera në komodina. Kur hyra aty dhe e pashë dhomën, mukujtuan historitë që kisha dëgjuar. Isha e frikësuar dhe fillova të qaja,mendova se aty do të përfundonte jeta ime”.“Presidenti ishte i zhveshur dhe ai ishte në shtrat duke mëpritur. Kur unë fillova të qaja, ai  ngrit në këmbë, erdhi drejt meje dhemë mbajti. Tentoi të ma zhvishte shallin dhe fustanin. Unë po qaja, bërtisjadhe isha në vështirësi. Pata shumë fat. Atë e telefonoi dikush. Fillova tëbërtisja, ai më shtyu dhe tentoi të më mbante të heshtur, por unë nuk ndaljaduke bërtitur. Ai nuk kishte zgjidhje tjetër përveç të ma hapte derën. Sapo ebëri këtë gjë, unë fillova të vrapoja”.Një lojtare e tretë pretendon se ajo kishte shkuar në zyrëne Karimit për ta marrë nënshkrimin e tij dhe pastaj kishte filluar përvoja esaj e hidhur në Afganistan, transmeton Gazeta Express.“Unë tentova ta shtyj atë dhe ai tentonte të më puthte nëqafë dhe në buzë. Unë i thosha atij që të sillej më mirë dhe se ai e kishtemoshën e gjyshit tim dhe e pyesja se si mund ta bënte një gjë të tillë. Ai mëtha se nuk e kuptonte pse po sillesha çuditshëm me të dhe se jashtë kisha qenëshumë e shoqërueshme me të”.“Unë i thashë se e kisha konsideruar vetëm si shok. Ai ishteshumë i shoqërueshëm dhe më tha se: ‘Shoqëria jonë do të përfundojë me seks’.Unë i thashë: ‘I urrej edhe vetëm t’i dëgjoj këto gjëra. Më lini të shkoj’.Tentova ta shtyj atë dhe u arratisa nga ajo dhomë”.“Gjëja e parë që ai e bëri ishte të më largonte nga lista elojtarëve të ekipit kombëtar për një udhëtim jashtë Afganistan, në një kampstërvitor. Ai pastaj kishte filluar të më ofendonte para të gjithëve dhe mëakuzonte se isha lesbike dhe më largoi nga Federata”.Ajo pretendon se ka qenë dëshmitare për abuzimin verbal ndajvajzës së dytë (rrëfyesja paraprake në tekst). “Ajo po qante, të gjithë e pamëkëtë gjë, ai e ofendonte atë vazhdimisht”.Përderisa hetimet dhe mbështetja publike nga zyrtarë tëndryshëm qeveritarë, përfshirë këtu edhe presidentin afgan, Ashraf Ghani, i kadhënë pak shpresë, tre vajzat nuk besojnë se do të ndodhë ndonjë ndryshim imadh. “Nuk mund t’i besoj qeverisë”, thotë njëra. Një tjetër pretendon seKarimi ka shumë fuqi në qeveri. “Ai ka shumë ndikim dhe para. Ai mund t’i blejënjerëzit”. Ajo kërkon që FIFA dhe organizatat e huaja në Afganistan tëndërmarrin ndonjë veprim. /Gazeta Express/