Bastoret parashikojnë fituesin e Kupës së Kosovës
Bastoret e ndryshme botërore e kanë parashikuar Prishtinën si fituese të Kupës së Kosovës në finalen kundër Ballkanit, ndërsa më së paku gjasa i kanë dhënë opsionit që koha e rregullt të përfundojë baras.Finalja e Kupës së Kosovës do ta sjellë sonte në orën 17:45në stadiumin “Fadil Vokrri” duelin mes Prishtinës dhe Ballkanit, të cilatmegjithatë po luftojnë për shumë më shumë sesa vetëm një trofe – e duan edhedaljen në Evropë, transmeton Gazeta Express.Bastorja zyrtare e mediumit të madh britanike Sky Sports, Sky Bet, ka parashikuar se fituese do të jetë Prishtina, ndërsa barazimin e ka lënë si opsionin me më së paku gjasa të ndodhë.Edhe SofaScore në parashikimin e vet i ka dhënë më shumë gjasa Prishtinës ta fitojë këtë ndeshje, përkundër që vetëm me pak dallim nga Ballkanit, ndërsa barazimi ka mbetur si opsion i fundit.Në fotografinë e mëposhtme mund t’i shikoni parashikimet e disa bastoreve të ndryshme:Takimi i parë mes këtyre dy klubeve në këtë sezon u zhvilluamë 7 tetor të vitit të kaluar, kur Ballkani triumfoi me epërsi minimale 1:0kundër Prishtinës në Suharekë, në javën e nëntë të ligës, kur kishte filluart’i befasojë tifozët e futbollit me formën dhe paraqitjet e mira.Bardhekaltrit s’arritën të hakmerren për këtë disfatë as nëndeshjen kthyese, e cila u zhvillua më 29 shkurt dhe përfundim me barazim pagola. Baras (2:2) përfundoi edhe dueli i tretë i sezonit mes këtyre dyskuadrave. Që u zhvillua vetëm para 11 ditësh.E tani, 11 ditë më vonë, Prishtina do të tentojë ta mposhtëBallkanin për herë të parë këtë sezon, në mënyrën që ta fitojë për herë tështatë trofeun e Kupës në tentimin e dhjetë. Me këtë fitore, Prishtina do tëgaronte për herë të katërt radhazi në Evropë.Për dallim nga Prishtina, Ballkani s’e ka përvojën e rivalittë vët dhjetë-herë finalist, mirëpo djemtë e Ismet Munishit janë të motivuar tadëshmojnë veten në Kosovë dhe më vonë edhe në Evropë pas një sezonimbresëlënës, kur megjithatë në fund e lëshuan titullin. /Gazeta Express/