Pipero: Vaksina nuk do të bëjë mrekulli! Qeveria të kontrollojë tregun e maskave Mjeku infeksonit Pëllumb Pipero shpreh doza spekpticizmi për një vaksinë të mundshme anti-Covid brenda vitit. Më shumë sesa për kohën e prodhimit, Pipero thotë se vaksina nuk do të jetë mrekulli bërëse, pasi virusi ka shumë të panjohura dhe nuk dihet nëse një vaksinë do të mund ta ndalojë në masë sars- covid2.Pipero: Ndoshta nga fundi tetorit apo fillimi i nëntorit do të kemi një vaksinë, por askush nga ne nuk duhet të presë një mrekulli nga vaksina. Ende nuk dihet nëse ky virus lë një imunitet të përkohshëm, apo për gjithë jetën.I ftuar në emisionin e mëngjesit në abcnews,Pipero u shpreh se në Shqipëri duket sikur ka dy realitete. Në njërin jashtëspitaleve, gjithçka është kthyer në normalitet thuajse, ndërsa pamja ndryshonrrënjësisht në brendi të spitaleve, e veçanërisht atyre të dedikuara për Covid.Pipero i ka bërë apel qytetarëve që të jenë më të ndërgjegjshëm për përdorimine maskës dhe mbajtjen e distancës. Mjeku gjithashtu apeloi për kontrollin etregut të maskave në Shqipëri.Pjesë nga biseda në studio:“Nëmjedise të mbyllura duhet domosdoshmërish edhe mbajtja e maskave. Ndoshta nukmund të mbahet gjatë gjithë kohës por e këshilloj. Situata ka qenë, ështëdhe do të jetë shqetësuese, por jo për të vendosur alarmin. Shqetësuese,them sepse numrat janë në rritje, rastet në spitale dhe rastet e rënda janështuar dhe për fat të keq duket sikur ka dy realitete.Njërealitet jashtë spitalit ku duket sikur nuk ndodh gjë dhe më pas situata nëspital që nuk është e lehtë. Secili nga ne duhet të ushtrojë përgjegjësitë etij. Ky virus na ka rënë të gjithëve, edhe pushtetarët edhe qytetarët duhet tëtë tregohen të ndërgjegjshëm.Institucionetduke filluar nga spitale duhet të tregojnë përgjegjësitë e tyre. Po ashtu tëmerren masa në raport me maskën. Ka ardhur koha që të kontrollojmë tregun emaskave apo edhe çmimin e tyre. Dhe jo çdo lloj maske duhet vendosur në fytyresepse ka një rol të rëndësishëm edhe për thithjen e oksigjenit. Duhet t’idëgjojnë këshillat për të vendosur maskën dhe jo për ta mbajtur si stoli. Rrugakryesore e transmetimit është respiratore pra hunda, dhe në shumicën e rastevee mbajmë zbuluar.Maska ethjeshtë kirurgjikale mund të përdoret deri në katër orë dhe më pas duhet tandërrosh. Maska ka një protokoll si vendoset dhe se si hiqet, duhet tëkemi kujdes sepse pjesën e jashtme nuk duhet ta prekim ose nëse e prekim duhetta heqim dhe duart të lahen. Të gjithë kemi përgjegjësitë tona papërjashtim.Kyvirus vijon të ketë shumë të panjohura, merret me rrugë respiratore,  pornuk po sillet si i tillë. Ende mund të kemi shumë të papritura, ka një problemtjetër po kaq madhor. Në fund të vjeshtës dhe dimrit fillojnë viruset stinoreqë janë po kaq të rrezikshme. Duhet të mundësojmë së paku parandalimin edëmeve, për fat të mirë për to kemi vaksinë, por në këtë situatë secili nga neka detyrë të mundësojë kufizimin për përhapjen e pandemisë. Maskat duhet tëplotësojnë disa standarde të cilat i kontrollojnë institucionet.Së pari duhet të parandalojë thithjen dhe përhapjen e spërklave, por duhet të mundësojë thithjen oksigjenit. Ne duhet të oksigjenohemi.Të gjithë ne specialistët kemi thënë ato që ishin evidentuar për momentin dhe kemi hedhur hipoteza se si mund të jetë më tej. Pothuajse në të gjitha vendet e botës ka luhatje. Përgjithësisht mbyllja ishte zgjedhje, por jo zgjidhje.Edhepse në deklarimet tona sot mund të jemi shuam larg atyre që kemi thënë dinamikae kësaj pandemie është e ndryshueshme. Ende ne vazhdojmë të jemi përpara tëpanjohurave në raport me virusin. Shumë studime më shumë kanë qenë evidenca sestudime. Për viruset bota deri më sot ka shumë pak zgjidhje. Porkjo nuk do të thotë se meqë dje e thamë ndryshe të mos reflektojmë. Duhet tëushtrojmë të njëjtën përgjegjësi që së bashku të zvogëlojmë dëmin”,  thaPipero.Sa ikemi kapacitet për të përballuar edhe fluksin e personave që preken nga virusetstinore?Pipero: Kapacitetepërballuese spitalet shqiptare kanë. Numri mund të vijë duke  ushtuar edhe për shkak të gripit stinor. Kapacitete kemi  dhe mund tështohen. Nëse për viruset e gripit stinor kemi një vaksinë dhe qeveria duhet tëmendojë për moshat e rrezikuara.Ndoshtanga fundi tetorit apo fillimi i nëntorit do të kemi një vaksinë, por askush ngane nuk duhet të presë një mrekulli nga vaksina. Ende nuk dihet nëse ky virus lënjë imunitet të përkohshëm, apo për gjithë jetën.Duhettë kalojnë së paku 18-24 muaj që të arrihet raporte afatgjata në lidhje meimunitetin. Besoj që vaksinën do ta kemi në fund të vitit. Kam besim tevaksina, por më shumë besim kam tek ndërgjegjja qytetare.
