Ekskluzive: Flet protagonistja e videos virale “O shac” Dashuria mes tyre është më e madhe se gjithçka tjetër.Dhe këtë ndjenjë nuk e kanë problem t’iashprehin njëri-tjetrit në çdo moment dhe në çdo formë.Është pikërisht kjo video e cila menjëherë ubë virale në rrjete sociale, dhe që Zoja Kurti Kelmendin nga Mitrovica, e bëritë njohur dhe të shumë komentuar.Në fakt, Zoja nuk është krejt e panjohura,pasi në “Facebook” e menaxhon grupin “Zemrat e Zojës”, përmes të cilitndihmohen familjet që kanë nevojë.Zoja, bashkë me burrin e saj, Farukun, dhe 5fëmijët e tyre jetojnë në Gjermani. Por, çifti ka ardhur në Kosovë tash e njëmuaj dhe ka zgjedhur televizionin T7 që ekskluzivisht të flas rreth videos sefamshme, “O shac”, komenteve, reagimeve e diskutimeve brenda familjes dhe megjerë.Zoja thotë se ka dashur gjithmonë që raportin me bashkëshortin dhe dashurinë që ka ndaj tij, ta shfaq publikisht.Se Zoja dhe Faruku kanë një raport të hapurdhe pa komplekse mes vete e dëshmuan edhe në këtë intervistë ekskluzive.Gjatë kësaj periudhe sa po qarkullon videoja,është komentuar me humor ajo se si mund të duket “Shaci”. E për ta shuarkureshtjen e të gjithëve, Faruku i bën vetës një prezantim interesant.Dashuria që ka ndaj Zojës, e ka shtyrë Farukuntë bëj një tatuazh në trupin e tij.Për t’iu kthyer videos e cila ka ‘bombarduar’rrjetet sociale, çifti tregoi se nuk kanë munguar as shqetësimet. Për këtëarsye, rasti është paraqitur në polici.Faruku është krahu i djathtë i Zojës dhe epërkrah në çdo hap, madje pikërisht ishte ai që e ka shtyrë ta hap“Facebook”-un. Ata kanë një jetë të lumtur e të qetë, derisa para vetës kanëedhe shumë plane të tjera, mes tyre që t’iu ndihmojnë familjeve në nevojë.
