Gramoz Vokrri i hapur të kthehet në FFK
Gramoz Vokrri, djali i legjendës së futbollit shqiptar Fadil Vokrrit, ka zbuluar se asnjëherë nuk ka pasur thirrje zyrtare për t’u kthyer në Federatën e Futbollit të Kosovës që prej se u largua në mënyrë kontroverse para më shumë se një viti, por ka lënë të kuptohet se është i hapur për t’u kthyer.Në fillim të vitit 2019 Gramozi u largua nga shtëpia efutbollit të Kosovës, të cilën e kishte udhëhequr babai i tij deri kur ndërroijetë, pas mosmarrëveshjeve me drejtuesit e saj, raporton Gazeta Express.Pas 26 vjetëve në Francë, Gramozi u rikthye në Prishtinë më2016 dhe u bë pjesë e FFK-së më 2018, menjëherë pas vdekjes së ish-presidentitVokrri më 9 qershor.Agim Ademi u emërua pasues i Fadil Vokrrit në krye të FFK-së,pozitë të cilën ai e mban edhe sot, por pas pak muajsh Gramozi kishtemospajtime me të dhe që prej vitit 2019 nuk është pjesë e federatës.Ai e mohoi se drejtuesit e FFK-së i kanë bërë thirrje të kthehet, duke i quajtur lajmet e tilla thashetheme, por e pranoi se do të ishte i hapur për një gjë të tillë.“Nuk kam marrë thirrje zyrtare për tu kthyer në federatëasnjëherë, kanë qenë më shumë thashetheme. Natyrisht jeta ime është e pandashmenga futbolli, sepse jam rritur me këtë. Por duhen të bisedohen gjërat”, tha GramozVokrri në emisionin “Sonte” në T7.I pyetur nëse do të dëshironte ta ndiqte rrugën e babait, aiu përgjigj: Absolutisht po. Unë kam qenë përkrah tij edhe para pranimit pastajkemi pasur disa mospajtime, por nuk është fundi i botës. Futbolli i bashkon njerëzit.Ishin mospajtime konceptuale, në aspekt sportiv”.Ai shpreson se Kosova do të mundë të kualifikohet nëKampionatin Evropian 2020, i cili luhet më 2021 shkaku i shtyrës për shkak tëpandemisë koronavirus, edhe pse mendon se gjasat janë 50/50.Kosova do të përballet me Maqedoninë e Veriut në gjysmëfinale të play-off dhe eventualisht në finale me Bjellorusinë apo Gjeorgjinë, në tetor. /Gazeta Express/