Vrasja e Emiljano Ramazanit, policia gjen armën e krimit, arreston dy persona Policia ka njoftuar se ka arritur të gjejë Armëne krimit të përdorur në atentatin ndaj Emiljano Ramazanit, javën e kaluar nëqytetin e Elbasanit. Policia shton janë arrestuar dhe dy persona, të dyshuar sipjesë e atentatit.NJOFTIMI:Policia gjen dhe sekuestron armën e zjarrit metë cilën autorët kryen vrasjen e shtetasit E. R., më datë 20 korrik 2020.Drejtoria Vendore e Policisë Elbasan, nëndrejtimin e Prokurorisë së Rrethit Gjyqësor Elbasan, ka vijuar intensivishtpunën për grumbullimin e informacioneve dhe provave ligjore, me qëllimzbardhjen e ngjarjes, identifikimin dhe kapjen e autorëve të vrasjes me armëzjarri të shtetasit E. R., 40 vjeç.Si rezultat i punës së pandërprerë hetimoredhe profesionale të bërë nga specialistët e Seksionit kundër Krimeve ndajPersonit dhe Pasurisë në DVP Elbasan, nën drejtimin e Prokurorisë Pranë Gjykatëssë Shkallës së Parë Elbasan, në bashkëpunim me forcat speciale Renea, forcat“Shqiponja” dhe Policinë e Peqinit, është bërë i mundur arrestimi në flagrancëi shtetasve:A. M., 64 vjeç dhe S. M., 37 vjeç, lindur ebanues në Peqin (babë e bir).Pas informacioneve të grumbulluara gjatë punëshetimore se në ambientet e biznesit të këtyre shtetasve në Peqin ishte fshehurarma e krimit, është ushtruar kontroll i befasishëm dhe si rezultat, nëambientet e brendshme të biznesit, poshtë sabratorit të një makine u gjet njëarmë zjarri pistoletë model 54 TT, me një krehër dhe një fishek luftarak.Nga veprimet e mëtejshme hetimore dhe ngaprovat shkencore ka rezultuar se arma e zjarrit e sekuestruar është arma ezjarrit pistoletë e përdorur në ngjarjen e datës 20.07.2020, në Elbasan, kuështë vrarë shtetasi E. R.Nën drejtimin e Prokurorisë së RrethitGjyqësor Elbasan vijon puna për zbardhjen dhe dokumentimin e plotë të kësajngjarjeje.
