Fëmijët shqiptarë në kampin sirian po rrëmbehen! Thirrja për ndihmë
Fëmijët shqiptarë të mbetur në kampin Al-Hawl në Siri po rrëmbehen nga çadrat.Për rikthimin e tyre autoritetet shqiptare nuk kanë marrë asnjëiniciativë konkrete, ndërsa situatën alarmante e shprehin vetë nënat në kampnëpërmjet 3 letrave të dërguara në redaksinë e A2.Fëmijët e moshave 11 vjeç e sipër po rrëmbehen nga brendësia ekampit nga ushtarët kurdë, ndërsa askush nuk ka informacion se përse po ndodhdiçka e tillë apo dhe ku dërgohen.“Juli, ju e patë gjendjen tonë në kampionAl Hawl. Ne nuk folëm sepse ti ishe me shoqërues. Nuk jemi të lira të flasimpër të vërtetën që është këtu. Ne kemi pritur dita-ditës se po bëni diçka përne. I kemi kërkuar ndihmë shtetit shqiptar, por nuk kemi marrë asnjë përgjigje.Ne kërkojmë ndihmë nga ju, nga çdo shqiptar që ka familje dhe fëmijë. Fëmijëttanë nga 11 vjeç e sipër, djem dhe vajza, po i marrin, nuk e dimë se ku içojnë. Nuk kemi asnjë lajm për ata. Prandaj, mendoni për ne ashtu si përfamiljen dhe fëmijët tuaj. Bëni diçka për të na ndihmuar. Ne presim njëpërgjigje të saktë. Kemi që kur ti ke ikur, që rrimë me çantat gati, me shpresëse po na merrni. Fëmijët shqiptarë thonë, kur po vjen ai gazetari shqiptar qëtë na marrë. Duam një përgjigje nga shteti shqiptar”.-thuhet ne mesazhinderguar gazetarit te A2cnn.7 familje, kryesisht nënat dhe fëmijët e tyre, prej 1 viti e gjysmë ndodhen në kampin Al-Hawl në veri të Sirisë. Burgu prej 80 mijë personash kontrollohet nga forcat kurde. Sipas autoriteteve të kampit, e vetmja mënyrë për të tërhequr nënat dhe fëmijët është vendosja e kontakteve zyrtare nga pala shqiptare me administratën e kampit.Prej më shumë se 6 vitesh, familjet e tyre nuk i shohin,komunikimet kanë qenë të rralla, ndërsa gjendja në kampin Al-Hawl në Sirivështirësohet dita ditës.Eva dhe Endri Dumani së bashku me gjyshen e tyre Mentijen,krahas frikës prej pandemisë, duhet të ruhen dhe nga ajo që po ndodh në kamp merrëmbimin e fëmijëve. Në dijeni janë dhe familjarët e tyre.“Fëmijët e moshës 11 vjeç ose 12 vjeç i marrin dhe nuk i japininformacion se ku po i dërgojnë”, shprehet për A2, Agim Ndregjoni, daja i Evadhe Endri Dumanit.“Dija na ka thënë se aty po merren fëmijët. Na ka thënë se kanëngelur 10-15 gra shqiptare. Se si i kanë marrë, ata nuk e dinë”, thotë TahirBalliu, kunati i Ruzhdie Balliut.Tahir Balliu nga Librazhdi ka vëllanë dhe kunatën, Ruzhdien, nëSiri. Për vëllanë e tij nuk dihet asgjë, ndërsa përpjekjet e familjes Balliunuk kanë reshtur për të bërë diçka, por sërish e njëjta përgjigje.“Ata na kanë thënë se po punojnë, por se si po punojnë, ne nuk edimë”, thotë Balliu.“Ne kemi pasur edhe kontakte zyrtare dhe gjithmonë na ështëthënë që po punohet. Shpesh na është thënë se do të mbyllet kjo procedurë eriatdhesimit të fëmijëve dhe grave, por është një kohë prej një viti e gjysmëdhe nuk kemi parë asgjë konkrete”, shprehet Dumani.Prej më shumë se 1 viti, familjet kërkojnë riatdhesimin e tyre.“Ata ka se kush i pret këtu. Unë nuk mendoj se do të jenë shqetësim përshoqërinë, pasi shumica janë gra dhe fëmijë”, thotë Dumani.Në deklaratat zyrtare të institucioneve shqiptare përmendetpuna, e cila vijon ende për shqiptarët e mbetur në Al Hawl, por deri më taninuk ka iniciativa konkrete, veç vajtjes në Liban të ministrit të Brendshëm përAlvin Berishën.