Shala për pretendimet e Gjyshincës: S’e sulmova, nuk ekziston ajo ngjarje Kujtim Shala bashkë në një konferencë për Arben Gashin, kanë mohuar se janë përfshirë në një incident me deputetin e VV’së, Gazmend Gjyshincën.Shala ka thënë se përveç që se kasulmuar atë verbalisht, nuk ka përdorur as gjuhë që të ashpër.Deputeti i LDK’së thotë se njërast i tillë nuk ekziston dhe se pamjet e Kuvendit të Kosovës do ta vërtetojnënjë gjë të tillë.“Askush askënd as verbalisht e as fizikisht. Unënë sallë s’jam kundërpërgjigjur. Por s’kam thënë asgjë që mund të konsiderohete asaj natyre tillë as në korridor. I gjithë rasti nuk ekziston dhe kjo do të dëshmohet,meqë po duhet. Pra ambientet e Kuvendit që të gjitha monitorohen 24 orë dhe dotë dëshmohet e gjithë ajo që ka ngjarë. Që s’ka të bëjë fare me ato qëpretendon Lëvizja Vetëvendosje”, ka thënë Shala.Ai në fund ka thëën se lidhur merastin kanë deponuar edhe dëshminë e tyrë në polici.“Ne kemi deponuar deklaratat edhenë polici dhe kemi mbylluar këtë çështje”, ka përfunduar Shala./Express/
