Gashi në konferencë: Gjyshinca inçizoi gjithçka, le ta nxjerr videon, s’kemi sulmuar askënd
Shefi i deputetëve të LDK’së, Arben Gashi, në një konferencë për media ka folur për incidentin e sotëm në Kuvend.Gashi fillimisht ka përmendur tensionet përgjatë diskutimeve në Komision dhe thotë se edhe siç shihet në video, ku Gjyshinca e ka onfeduar Kujtim Shalën dhe si pasojë është ndërprerë edhe mbledhja.“Sot ka pasur tension nëmbledhje. Mes deptuetëve të VV’së dhe ministres. Unë vetëm kam ndërhyrë përprocedurë. Ka pasur edhe më pas një diskutim të kolegut tim Kujtim Shala. Mëpas ka pasur ofendime nga deputeti i VV’së në drejtim të z.Shala sic mund t’ikeni parë edhe në transmetim të Komisionit. Për këtë arsye është ndërprerëmbledhja nga kryetarja”, ka thënë Gashi, raporton Express.Derisa Gashi ka treguar se në korridorete Kuvendit, Gjyshinca ka filluar me gjuhë agresive, por thotë se pavarësishtasaj s’ka ndodhru kurrfarë incidenti.Deputeti i LDK’së i ka bërëthirrje ndërkohë Gjyshincës që të publikojë videon e incizuar, derisa thotë seedhe në kamerat e Kuvendit mund të vërtetohët ajo që ka ndodhur.“Në diskutime në koordirodeputeti gjyshinca, shafqen një gjuhë agresive edhe në videon që e ka incizuvetë  z. Gjyshinca por edhe në videot eKuvendit që janë. Është një fluskë e ngritur nga VV për ta dëmtuar reputacionine LDK’së”, ka thënë Gashi./Express/