Pas Bajramit, do të hapen Portat e Ferrit
Unë besoj që në parim e keqja nuk njeh fund. Situata është shumë e keqe, por gjithashtu mund të bëhet shumë më keq. Si mund të bëhet më keq sesa tash? Nëse për Festën e Kurban Bajramit, që e kemi para vetes, qytetarët vendosin të qarkullojnë prej një dere në një tjetër pa kurrfarë kontrolli, siç kishte ndodhur për Fitër Bajram. Atëherë gjasat janë që do të hapen Portat e Ferrit.Shkruan: Berat BuzhalaTë gjitha janë thënë.Është e pamundur që të gjendet edhe ndonjë fjalë më tepër për t’i bindurqytetarët se çfarë duhet të bëjnë, ose çfarë nuk duhet të bëjnë, për t’umbrojtur nga COVID-19. Pastroni duart sa më shpesh, mbajeni distancën e duhursociale, mbajini maskat. Kaq. Kushdo që i ndërmerr këto masa kaq të thjeshta,kaq esenciale, i ka siguruar vetes dhe familjes një mbrojtje të duhur. Mirëpo,si duket, nuk po kuptohemi. Teorikisht Qeveria i ka marrë masat e duhura, kursepraktikisht një numër i madh i qytetarëve nuk po i përfill ato. Po vazhdojnëdasmat, po vazhdon komunikimi i afërt dhe si rrjedhojë qendrat spitalore janëbuzë kolapsit. Siç edhe e kemi parë tash, pacientët po shtrihen për t’utrajtuar nëpër korridore. Nëse ky trend vazhdon, atëherë do të mbushen edhekorridoret dhe pacientët do të shtrihen nëpër oborre të klinikave. Këtë film ekemi parë në shtete shumë më të fuqishme sesa ky i yni, bie fjala në Itali eSpanjë.Të gjithë jemi dëshmitarëtë asaj se si kemi vendosur të hapemi, pas një ngujimi disamujor në pranverën ehershme. Të bindur që tashmë më e keqja ka kaluar, e vazhduam jetën sikur nëvitin 2019. Pak a shumë njësoj vepruan edhe shtetet tjera në rajonin eBallkanit. Prej “nuk bën” te “bën” nuk patëm asgjë në mes. Shto këtu edhe zëratprej anash që “virusi nuk ekziston”, të cilët ishin një muzikë e duhur për njerëzitqë dëshironin të përfundonte ky ankth. Mirëpo, ky ankth nuk ka përfunduar. Përkundraziduket që jemi mu në epiqendër. Autoritetet morale botërore nga mjekësia janë tëbindur që rikthimi i virusit gjatë këtyre javëve të fundit nuk është madje asvala e dytë e tij. Është thjesht vazhdim i valës së parë. Sipas tyre, gjatëmuajve të vjeshtës bota duhet të përgatitet për stuhinë kryesore. Kjo edhenisur prej asaj se çfarë kishte ndodhur para 100 vjetësh, në atë që njihet siinfluenza spanjolle, që ua kishte marrë jetën 50 -100 milionë njerëzve. Në atëkohë vjeshta ka qenë shumë më tragjike sesa vetë pranvera. Shkencëtarët besojnëqë gjatë vjeshtës, kur edhe rikthehen viruset sezonale, një përzierje e COVID-itme ta do të shkaktojë kaos total.Ne ende jemi nëmuajt e verës, kurse gjendjen e kemi pothuajse të papërballueshme. Njerëzve u ështësosur durimi dhe nuk duan të dëgjojnë për restriksione. Qeveria me njëreputacion më të keq sesa edhe vetë COVID-i po prashit në ujë. Kurse opozitaduket e kënaqur që ky koalicion po fundoset. Ky është një teatër absurd që pondodh para hundëve tona.Mirëpo, nësedikush po mendon që tashmë e kemi arritur pikun dhe se po e shohim më të keqen,e ka gabim. Raportimet se shumica e kanë kaluar virusin dhe se tash jemi afërnjë lloj imuniteti kolektiv janë të paqëndrueshme. Janë thjesht hamendësimejoshkencore. Disa teste serologjike të kryera nga komuna e Prishtinës tregojnëqë shumë pak prej nesh kemi krijuar imunitet, çfarë do të thotë se nuk jemi afërpër ta parë syrin e ciklonit të uraganit. Mirëpo, kështu si janë gjërat, poshkojmë drejt tij sikur cjapi te kasapi. Në pranverën e hershme e patëm arriturnjë marrëveshje shoqërore të pashkruar që këtij syrit të ciklonit t’ishmangeshim sa më shumë që të ishte e mundur. Pra të kalonim nëpër uragan,sepse do të ishte e pamundur që të mos kalonim, por t’i binim më në periferi tëtij. Tash ajo marrëveshje është shkelur prej të gjitha palëve. Është njëkakofoni totale. Pra, perspektiva është mjaft e zymtë, që të mos themi epashpresë. Virusi është lënë në gjendje të lirë për ta bërë punën e tij, çfarë ështëedhe dëshira e tij. Nëse vazhdohet kështu, pra nëse nuk i vihet një pengesë efuqishme në rrugë, do ta provojmë edhe praktikisht brutalitetin e tij të plotë.Do të shndërrohemi në nasihat për pjesën tjetër të botës. Bota do ta marrëshembull mënyrën se si Suedia e ka trajtuar virusin, duke llogaritur në ndërgjegjenqytetare, se si pjesa tjetër e BE-së e ka trajtuar atë, ku shteti ka bërëkufizime dhe qytetarët janë bindur dhe se si Kosova e ka bërë një gjë të tillë,Qeveria dhe qytetarët e së cilës nuk kanë arritur as të komunikojnë me njëri-tjetrine gjithashtu ndërgjegje nuk ka pasur asnjëra palë. Prej rastit tonë ka mundësiqë do të mësojë shumëkush, kurse ne do të pësojmë.Nisur prej kësajqë u tha më lart, a i bie që tash çdo gjë ka marrë fund? Unë besoj që në parim e keqja nuk njeh fund. Situata është shumë e keqe, porgjithashtu mund të bëhet shumë më keq. Si mund të bëhet më keq sesa tash? Nësepër Festën e Kurban Bajramit, që e kemi para vetes, qytetarët vendosin tëqarkullojnë prej një dere në një tjetër pa kurrfarë kontrolli, siç kishtendodhur për Fitër Bajram. Atëherë gjasat janë që do të hapen Portat e Ferrit.Prandaj, për ta parandaluar një skenar të tillë ekstrem, Qeveria duheturgjentisht që për disa ditë me radhë ta bllokojë jetën në vendin tonë. Duhet tëndalohet liria e qarkullimit, duhet të vendoset ora policore. Dhe një gjë etillë nuk duhet të bëhet vetëm në rrafshin teorik. Policia duhet të shkojë në çdofshat, në çdo lagje, në çdo rrugë dhe rrugicë për t’i implementuar masat. Tjetërshpresë nuk ka. Ose do ta ndjekim logjikën e Labit, ose të shkencës. Kjo efundit kërkon impenjim, rigorozitet dhe forcë të ligjit. Në anën tjetër,logjika e të parit është logjikë tradicionale, që përfundon me një ofshamë dëshpëruese“në dorë të Zotit”. Gjasat janë që as Zotin nuk do ta kemi me vete, nësesillemi kështu.Thuhet që gjatënjë përmbytjeje të madhe, një qytetar që besonte në Zot kishte mbetur në maje tëkulmit të shtëpisë, kur uji e kishte gllabëruar çdo gjë rreth tij. Një fqinj itij, që e kishte pasur një varkë të vogël, i kishte shkuar në ndihmë, duke i thënëatij që të zbriste sepse do ta ndihmonte. “Jo, jo, vazhdo ti, sepse unë poi lutem Zotit, ai do të më ndihmojë”.Nuk kishte vonuarshumë dhe atij i kishte shkuar në ndihmë një qytetar tjetër që e kishte pasurnjë anije me motor. “Kërce prej kulmit, të shpëtoj unë”, i kishte thënëai. Edhe këtij ia kishte dhënë përgjigjen e njëjtë. I kishte thënë të largohej,sepse ai po i lutej Zotit dhe Ai do ta ndihmonte.Pak më vonëkishte arritur edhe një ndihmë me helikopter. Përgjigja kishte qenë e njëjtë.Nuk kishte vonuar dhe niveli i ujit kishte mbërritur mbi kulm dhe ai qytetar umbyt.Në botën tjetërai u takua me Zotin dhe e kishte mundësinë që ta diskutonte me të situatëntragjike. “Zot, unë kisha besim në ty, por ti nuk më shpëtove. Nuk po ekuptoj pse?”“Unë ta dërgovaty një varkë, ta dërgova një anije më motor dhe ta dërgova edhe një helikopter.Çka prite tjetër gjë”, iu përgjigj Zoti.Ne deri më tash ikemi refuzuar shumë mundësi. Ndoshta na ka mbetur vetëm edhe helikopteri.