Detaje nga aksidenti i tmerrshëm që shkaktoi dje 24-vjeçari kosovar në Berlin
Shoferi kosovar, Refail A. (24), është përplasur me makinën e tij në një turmë në Berlin, të dielën në mëngjes. Për pasojë, janë lënduar gjashtë persona, shkruan Berlinez Zeitung (BZ). Njëri prej viktimave të tij është ende në rrezik për jetën, ndërsa identiteti i një personi tjetër të lënduar rëndë nuk është sqaruar sepse policia ende nuk ka arritur ta marrë në pyetje atë në spital.Por shoferi është përsëri i lirë, transmeton Albinfo.ch. Ajo që është sqaruar ndërkohë është se ai nuk kishte as patentë shoferi!Policët federalë, të cilët ishin të parët në vendin e aksidentit dhe arrestuan Refail A., thonë se ai ka bërtitur me lot: “Ju lutem, më qëlloni, nuk doja të ndodhte kjo!”Me 0.7 promil në gjak, ai qe përplasur në njëturmë në stacionin Zoo të Berlinit, të dielën në orën 7.20 të mëngjesit.Mercedes GL 2.4 tonësh ka shtypur tre persona të pastrehë që kishin ngriturkampin në Hardenbergplatz. Tre kalimtarë tjerë (38, 57, 57 vjeçarë) kanë marrëlëndime të lehta në aksidentin e tmerrit.Ndërkohë, nga e hëna dihet se Refail A. nukështë duke u hetuar më për tentimvrasje, përcjell albinfo.ch. Mona Lorenz,zëdhënëse e Zyrës së Prokurorit të Përgjithshëm të Berlinit ka thënë për BZ.:“Hetuesit konsiderojnë se fjala është për një aksident. Sipas statusit aktual,vrasja përjashtohet. I akuzuari po hetohet për shkak të rrezikut të shkaktuarnë trafikun rrugor”.Sipas njohurive të mëparshme, Refail A. kishtehumbur kontrollin e automjetit të rëndë duke dalë jashtë rrugës kur aidëshironte të dilte në një rrugë tjetër, me shpejtësi të madhe.Pasi që makina e tij arriti të ndalej në njëkuti postare, në vendin e ngjarjes janë zhvilluar skena dramatike, shkruangazeta. Policët federalë, të cilët ishin të parët në vendin e aksidentit dhearrestuan Refail A., thonë se ai bërtitur me lot: “Ju lutem, më qëlloni, nukdoja të ndodhte kjo!”Zëdhënësi i policisë Martin Halweg thotë se “nuk ka asnjë arsye për ndalim, transmeton Albinfo.ch. Rreziku për arratisje mund të ishte një arsyetim por ne e mohojmë atë pasi që 24 vjeçari ka qëndrim të rregullt në Gjermani dhe këtu e ka qendrën e jetesës në këtë vend”.