Rekord, trajneri i Kosovës është dhurues i gjakut mbi 50 herë Trajneri i klubit të futbollit Vizioni nga Ferizaj (femrat), Qerim Shaqiri, po thyen rekord me dhurimin e gjakut për ata që kanë nevojë.“Qerim Shaqiri dhuroi gjak në Qendrën e Transfuzionit të gjakut në Ferizaj. Z. Shaqiri është dhurues mbi 50 herë, shëndet”, shkruan në faqen e Transfuzioni i Gjakut – Kosovë.Shaqiri ka qenë futbollist, ndërsa në vitet e pasluftës ndër trajnerët më të mirë.Ai ndihet krenar që dhuron gjak dhe është i gatshëm kurdo për ata që kanë nevojë.
