Haradinaj kundër masave të reja, kërkon të gjendet mënyra për mbajtjen e dasmave
Kryetari i Aleancës për Ardhmërinë e KosovësRamush Haradinaj, e që është pjesë e koalicionit qeverisës ka folur përmenaxhimin e pandemisë Covid-19 nga qeveria aktuale. Sipas tij orari i punës sëkafeneve dhe restoranteve do të duhej të zgjatej deri në orën 23:00.Haradinaj vlerëson se duhet të ketë kujdes dherespektim të masave, por assesi nuk duhet të ngulfatet ekonomia dhe se jeta eqytetarëve të ndalohet.“Unë jam që të zgjatet orari për kafiteritëdhe të gjendet mënyra e mbajtjes së dasmave dhe ahengjeve të tjera familjare.Nëse restoranti punon deri në orën 21:00 në mbrëmje atëherë nuk e di se si mundtë shpëtohen njerëzit duke i mbyllur 2 orë më herët, pra unë them që tëshërbejnë deri në orën 23:00 të natës, pra jam që t’i zgjatet orari, tëvazhdojë jeta, mirëpo jam që të jenë sa më të kujdesshëm për jetën. Përshembull te dasmat ose ahengjet familjare, aty për shembull përgjegjësi isallës të jetë përgjegjës për zbatimin e rregullave”, ka thënë Haradinaj përBlic.Sipas tij vala e dytë e COVID-19 po ndodh nëgjithë botën, përfshi edhe Kosovën, e që sipas tij mund të ketë edhe valë tëtretë të virusit.