Protestojnë artistët: Askush nuk mund ta rishkruajë Historinë e Kosovës Dhjetëra artistë të njohur, si duket në mënyrë të organizuar, sonte kanë postuar mesazhe për drejtësinë ndërkombëtare. Duke u sensibilizuar me viktimat e luftës në Kosovë, artistët me mesazhe të drejtpërdrejta kanë kërkuar nga ndërkombëtarët që t’i gjykojnë dhe dënojnë kriminelët serbë.“Pse nuk po i gjykoni kriminelët serbë që i kryen mbi 400masakra mizore mbi popullsinë shqiptare? #duamdrejtësi”.“Askush nuk mund ta rishkruajë Historinë e Kosovës!#meçlirimtarët”.“Pse po i amnistoni kriminelët serbë që i dhunuan mbi 20mijë gra shqiptare? #duamdrejtësi”.“Serbia e spastroi etnikisht Kosovën dhe dëboi mbi 1 milionshqiptarë nga shtëpitë e tyre. #duamdrejtësi”.“Kriminelët serbë i dogjën mbi 120 mijë shtëpi tëshqiptarëve. #duamdrejtësi”.“Shteti i Serbisë vrau rreth 11 mijë shqiptarë të pafajshëm.#kuështëdrejtësiandërkombëtare”.“Mbi 1300 fëmijë shqiptarë u vranë nga kriminelët serbë, tëcilët lëvizin lirshëm kudo nëpër botë. #kjonukështëdrejtësi”.“Zbardhni fatin e 1653 personave të pagjetur! #namungojnë”.“Ku janë varrezat masive? I duam eshtrat e familjarëve tanë. #duamdrejtësi”.“Kosova është turpi i drejtësisë ndërkombëtare!#drejtësieturpit”.Këto janë disa prej mesazheve që i kanë postuar artistët e njohur të kinos dhe teatrit të Kosovës.
