Vaksina amerikane hyn në fazën e fundit të testimit
Vaksina kundër koronavirusit e firmës amerikane “Moderna” hyri në fazën e tretë të testimit. Ajo do t’u injektohet 30 mijë vullnetarëve të shëndetshëm e ndarë në dy doza. Për këtë vaksinë qeveria amerikane ka vendosur në dispozicion rreth 1 miliard dollarë.Kompania bioteknike amerikane, Moderna, njoftoi të hënënnisjen e fazës së tretë të testimit të një vaksine kundër koronavirusit, pas dyfazave të tjera të suksesshme.Në fazën e tretë, rreth 30,000 vullnetarëve që gëzojnëshëndet të plotë, do t’u jepen dy doza të vaksinës, çdo 28 ditë, për të parënëse ajo ofron mbrojtje afatgjatë kundër koronavirusit.Vaksina quhet mRNA-1273 dhe përmban një pjesë të vogël tëkodit gjenetik të koronavirusit. Ajo nuk do ta shkaktojë sëmurjen evullnetarëve, por pritet ta trajnojë sistemin e tyre imunitar që taidentifikojë dhe ta luftojë infektimin nga koronavirusi.Kompania paralajmëroi se do të duhen disa muaj kohë për tëparë nëse vaksina funksionon në periudhën afatgjatë.Vaksina e Modernas nuk është e para që hyn në fazën e tretëtë testimit, faza e fundit përpara se kompania të paraqitet pranë njëautoriteti rregullator për vlerësim dhe miratim të mundshëm.Lajmi për kalimin në fazën e tretë të testimit të vaksinëssë Modernas bëri që aksionet e saj të rriten me 11 për qind brenda ditës dukearritur kuotën e 81.31 dollarëve.Qeveria federale amerikane po e mbështet projektin e firmësModerna me rreth 1 miliard dollarë dhe e ka përzgjedhur atë për t’u testuar nëmasë, transmeton oranews. Moderna dhe firma britanike AstraZeneca kryesojnëgarën me vaksinat e tyre kandidate.Në fazën e tretë ka hyrë edhe vaksina që po zhvillohet ngaUniversiteti i Oksfordit në bashkëpunim me firmën AstraZeneca.Në të gjithë botën janë duke u zhvilluar mbi 150 vaksinakundër koronavirusit dhe ndodhen në faza të ndryshme të testimeve, 23 prej tëcilave kanë hyrë në fazën e testimit tek njerëzit.Koronavirusi, që shkakton sëmundjen COVID-19, ka prekur derimë tani mbi 16 milionë njerëz në mbarë botën.