“100 € për shërbim ekstra” Si i zbuloi agjenti i infiltruar 3 qendra estetike prostitucioni Është e vështirë të zbulosh se çfarë ndodh brenda mureve të një qendre masazhi. Pala që kërkon “masazh” nuk flet. As ofruesit. Një nga dosjet që gazeta “Si” po zbardh tregon se ka një mënyrë për t’i nxjerrë në dritë të fshehtat.Bëhet me dije se pas regjistrimit të hetimeve ndaj treqendra masazhi dhe estetike në kryeqytet, prokuroria është detyruar tëautorizojë një agjent që do të kryente veprime stimuluese. Gjithë ç’duhet tëbënte agjenti me inicialet A.H. ishte regjistrimi i bisedës, thuhet në aktet eprocedimit numër 1789.Në dosjen që gazeta “Si” disponon, ku pronari i një qendremasazhi përfundoi nën akuzë së bashku me masazhieren, agjentit i ofrohet masazhnga e pandehura A. D. “Personi i autorizuar regjistroi gjithë komunikiminaudio, ku masazhierja dëgjohet që i ofron edhe shërbime të tjera me natyrëseksuale kundrejt pagesës”.E akuzuarashpjegon për zyrën e antitrafiqeve se masazhet kushtojnë 3 mijë lekë ora. “Unëpërfitoja muajin e parë 400 lekë dhe 500 lekë muajin e dytë. Munda që të gjejklientë fiksë dhe me gjithçka tjetër merrej administratori i qendrës sëmasazhit. Ai telefonohej nga klientët dhe planifikonte oraret që m’i thoshte nëtelefon. Klientët kur vinin përveç masazhit kërkonin edhe shërbime të tjeraseksuale si masturbim dhe seks oral dhe për këtë paguanin”. Por masazherjatregon se nuk e kishte diskutuar asnjëherë këtë shërbim me administratorin, porqë marrëveshja kryhej në heshtje mes saj dhe klientit.Por të kundërtëntregon një masazhiere, e cila punon part-time në këtë qendër, duke hedhurdyshime ndaj administratorit. Gruaja tregon se gjatë kontrollit të policisë ajou gjend aty pasi punonte tre orë në ditë si estetiste.K. B. shton “egjeta këtë punë përmes rrjeteve sociale. Intervistën për punë e kreva meadministratorin, gjatë punës klientët kërkonin edhe shërbime të tjera. M. na ebëri të qartë se nëse tregonim çfarë ndodhte aty, do na pushonte nga puna.Pronarët nuk më kërkuan direkt të ofroja shërbime të tilla, por indirekt thanë– klienti duhet të ndihet i kënaqur. Pastaj administratori shtoi – në rast seklienti kërkon diçka, bëje se nuk të gjen gjë”. Refuzova dhe m’u përgjigj – nërast se nuk do vazhdosh t’i kënaqësh, nuk do e kesh të gjatë në këtë punë”.Policia e pyetgruan: sa paguhet për një seancë speciale masazhi një punëtore në këtë qendër?K B: Pagesa përmasazh është me përqindje. Nuk është fiks, por caktohet në bazë tëeksperiencës. Vendoset midis pronarit dhe punonjëses.Policia: Saështë numri i vajzave në këtë qendër?K. B: Përmomentin ishim katër, por ka pasur të tjera që vijnë dhe ikin, janë part-time.Por edhe psegruaja e mohon që të jetë edhe vetë ofruese e këtyre shërbimeve, policia e pyetmë tej pasi këqyr kamerat e sigurisë, ku edhe pse ajo këmbëngul se ështëestetiste rezulton të jetë edhe masazhiere.Policia: Ju jenikontaktuar nga klienti dhe keni hyrë në dhomë me të. A mund t’i kujtonirrethanat lidhur me këtë rast?K.B: Nuk kujtojndonjë detaj lidhur me këtë rast, por si zakonisht është kryer masazh te dhomame gur. Theksoj se nuk ka kryer asnjë veprim me natyrë seksuale. Duken planetkur unë hedh diçka në plehra, por aty s’ka asgjë, edhe pse policia gjeti nëkosh një prezervativ, atë nuk e kam hedhur unë. Nuk e di se cila nga punonjësete ka hedhur aty.Edhe punonjësjatjetër mohon të ketë ofruar shërbime të ngjashme seksuale, ndaj çështja përkëtë qendër është dorëzuar në gjykatë me administratorin nën akuzë për mbajtjetë ambienteve për prostitucion dhe A. D. ushtrim prostitucioni. Për qendrat etjera po vazhdon hetimi.Në dosjetheksohet edhe informacioni i policisë: “Klientët bisedojnë për marrjen ekëtyre shërbimeve që nuk janë vetëm masazh. Në dhomën e masazhit apo dhe nësportel masazhatorja pyet nëse kërkon masazh të lehtë, që kupton masazhinnormal dhe pagesa për të kushton 4 mijë lekë, masazh të fortë apo extra masazhqë nënkupton edhe shërbime seksuale dhe që ka tarifën 100 euro”. Si të tillaprokurorisë ju referuan dhe çështjet janë ndarë për disa qendra masazhigjithsej shtatë të tilla./ Gazeta Si
