Haziri i ashpërson kritikat ndaj Hotit: Nuk jam kryetar për të numëruar të vdekurit nga Covid-19 Kryetari i Gjilanit, Lutfi Haziri, ka kritikuar ashpër Qeverinë Hoti, duke thënë se pandemia po  menaxhohet në panik, në nivel vendi.Në një prononcim për Mediafokus.info, Haziri ka thënë sesituata po rrëshqet në padëgjueshmëri qytetare.“Situata po del në padëgjueshmëri qytetare, në mënyrën qyshpo menaxhohet. Nëse nuk marrin vendime në koordinim me kryetarët e Komunave, leta dinë se unë si kryetar i Komunës nuk i ndahem qytetarëve të mi. Unë në ora21:05 dalë e festoj në Gjilan ose marr pjesë në funerale sepse na kanë dhanëdetyra pa kapacitete. Ne nuk jemi kryetarë që të numërojmë kufoma, por tëevitojmë kufoma”, ka thënë Haziri, për Mediafokus.info.Ai ka dalë edhe kundër idesë që Kurban Bajrami të kremtohetpërmes sistemit online.“Ritualet fetare bëhen me motive dhe rregulla të caktuara.Nuk bëhen me transmetim virtual. Duhet të gjejmë mënyrën e me na i dhanëinstruksionet qysh të kremtojmë sepse të premten është festa”, ka shtuar Haziripër Mediafokus.info.Ai ka kërkuar që të largohet ora policore për Gjilanin dhetë hapen cerdhet, shkollat e futbollit dhe bibliotekat, të cilat do tëfunksionojnë me rregulla strikte.“Unë e di që ministri i Shëndetësisë shëndetin e qytetarit eka prioritet, por janë edhe tre ministra që duhet të merren me probleme tëtjera. Unë i bëj thirrje që të koordinohen dhe të mos na lënë problemet tedera”, ka theksuar nënkryetari i LDK’së.Përndryshe, numri i përgjithshëm i qytetarëve të Kosovës tëinfektuar me COVID-19 brenda 4 muajve është 7.413, 4.027 janë shëruar, 3.201raste janë aktive, derisa numri i viktimave ka shkuar në 185.
