“Disa prokurorë s’duhej të ishin në SPAK” KLP i përgjigjet kritikave të Theo Jacobs Këshilli i Lartë i Prokurorisë (KLP) ka dalë me një deklaratë zyrtare pas deklaratës së vëzhguezit ndërkombëtar në Vetting, Theo Jacobs.Ky i fundit më 16 korrik, kritikoi cilësinë jotë duhur të disa prej prokurorëve të SPAK, që sipas tij nuk duhej të ishin nëatë detyrë (deklarata u dha gjatë seancës së vettingut për gjyqtarin SelimKryeziu).Këtë të hënë, përmes një deklarate, KLP ështëshprehur se të gjithë prokurorët e SPAK e kanë kaluar vettingun (sferë në tëcilën punon dhe përfaqësuesi i ONM-së Jacobs)“Në një përpjekje për të përzgjedhur prokurorët më të mirë, ne zhvilluam një proces tepër kërkues dhe transparent i cili zgjati plot 9 (nëntë) muaj. Në kuadër të atij procesi ne verifikuam në detaj profesionalizmin dhe integritetin e të gjithë kandidatëve. Kujtojmë se pavarësisht verifikimeve tona të thella, kushti mbi kushtet për të gjithë kandidatët ishte kalimi me sukses i sprovës se vetting-ut. Të gjithë prokurorët që sot shërbejnë në SPAK e kanë kaluar këtë sprovë”, lexohet në deklaratën e KLP-së.Kujtojmë se Jacobs komentoi pushimin e shpejtëtë hetimeve të nisur nga SPAK për Kryeziun duke thënë se çështja ishte mbyllurnga “prokurorë që nuk duhet të ishin në SPAK”.Qëndrimi i plotë i KLP-së:Kujtojmë se sipas Kushtetutës, Këshilli ka përdetyrë të garantojë, midis të tjerash, llogaridhënien dhe statusin eprokurorëve të republikës, përfshi prokurorët e SPAK. Për më tepër Këshilliështë organ themelues i SPAK dhe mbikëqyrës sa i takon performancës dhedisiplinës së prokurorëve të kësaj strukture. Në këto kushte ne nuk mund tëjemi indiferentë ndaj deklaratave publike që lidhen me profesionalizmin dheintegritetin e prokurorëve të SPAK.Ne jemi të vetëdijshëm së suksesi i SPAKvaret, në radhë të parë, nga cilësia dhe integriteti i prokurorëve të saj. Mekëtë bindje, në një përpjekje për të përzgjedhur prokurorët më të mirë, nezhvilluam një proces tepër kërkues dhe transparent i cili zgjati plot 9 (nëntë)muaj. Në kuadër të atij procesi ne verifikuam në detaj profesionalizmin dheintegritetin e të gjithë kandidatëve. Kujtojmë se pavarësisht verifikimeve tonatë thella, kushti mbi kushtet për të gjithë kandidatët ishte kalimi me sukses isprovës se vetting – ut. Të gjithë prokurorët që sot shërbejnë në SPAK, e kanëkaluar këtë sprovë. Natyrisht që integriteti dhe profesionalizmi i prokurorëvetë SPAK nuk verifikohet vetëm një herë. Eshtë detyra e Këshillit të sigurohetnë vijimësi për garantimin e standardeve profesionale e etike të prokurorëve tëSPAK. Në këtë kuadër të gjitha institucionet dhe publiku i gjerë janë të ftuartë ndihmojnë Këshillin në realizimin e kësaj detyre të rëndësishme.Nga ana tjetër, nuk duhet harruar se SPAKështë institucion i ri i cili, mishëron aspiratën dhe mundësinë tonë më të mirësi shoqëri për arritjen e drejtësisë shoqërore përmes goditjes penale të krimittë organizuar dhe korrupsionit, me gjasë dy plagët më të thella të vendit. Nëkëto kushte, suksesi i SPAK, do të përcaktohet edhe nga imazhi publik iinstitucionit të ri dhe besimi që ai duhet të ngjallë tek publiku. Pikërisht nëfunksion të garantimit të këtij besimi, pa të cilin institucionet e drejtësisënuk mund të funksionojnë në asnjë vend të botës, deklaratat publike (qofshinedhe personale) që venë në dyshim integritetin dhe/ose profesionalizmin eprokurorëve janë të qortueshme pasi sistemi ynë ligjor ofron mjete dheprocedura të përshtatshme për trajtimin e çdo pretendimi që lidhet meprofesionalizmin dhe integriteti i prokurorëve. Çdo pretendim i këtij lloji nukmund të trajtohet veçse në mënyrën e parashikuar nga ligji dhe në intitucionete parashikuara nga ligji. Në të kundërtën çdo diskutim është i destinuar tëjetë vetëm një opinion që vetëm cënon në mënyrë të padrejtë imazhin, edhekështu të brishtë, të institucioneve të reja të drejtësisë.
