Pamjet, makina godet shtyllën e murin! ‘Benzi’ bëhet copash, dy persona plagosen Një aksident ka ndodhur këtë pasdite në Berat, ku për pasojë dy persona kanë mbetur të plagosur.Një mjet i llojit Benz është përplasur me një shtyllë dhe një muri retthues pranë rrugës, duke pësuar dëmtime serioze. Fotot e mëposhtme tregojnë dhe forcën e përplasjes, teksa makina është bërë copash në pjesën e përparme. Nga aksidenti kanë mbetur të lënduar shoferi 30 vjeçar me inicialet N.Xh, si dhe pasagjeri që ndodhej në makinë./ExpressFotot u përcollën nga abcnews.
