Për ju që e adhuroni ushqimin Italian, ja zgjedhja ideale
Sipas CNN-it ushqimet Italiane hyjnë në listën e ushqimeve më të mira në botë. Në kohen e sotme ushqimi Italian është bërë ushqimi i të gjithë njerëzve, të çdo kategorie, sepse të gjithë i duan ato.Një pjatë mbresëlënëse,e thjeshtë dheshumë e preferuar nga të gjithë, një bashkë dyzim të tillë mund ta gjeni nëushqimin e quajtur kanelloni. Nuk ka nevojë të gatuhet para se të mbushet, sepse zbutetkur piqet në furrë.Kanelloni është një makaron i thatë në formë tubi imbushur me mbushje varësisht dëshirës, imbuluar me në një salcë dhe djathë të pjekur më pas.Imagjinoni pas një dite të ngarkuar ta keni ushqimin e preferuar me mundësi gatimi për vetëm 10 minuta në mikrovale, ndërsa në furrë 35 minuta, për një kohë të shkurtër mund ti dhuroni vetës një shije fantastike.Për një kursimtar të përsosur të kohës zgjedhni kanelloni coop të ngrirë, i cili përbëhet nga një përzgjedhje e farave të grurit dhe vezëve të kategorisë A, ai është i mbështjellë me një fletë të hollë e cila lehtëson përgatitjen.Kanelloni i mbushur me rikota dhe spinaqpërveç se na dhuron një shije fantastike, po ashtu është i shëndetshëm sepse kyprodukt ka një përmbajte të ulët të kripës dhe është promovuar nga ministria eshëndetësisë. Mbushja e tij me spinaq ka anë pozitive për organizmin tonë,sepse spinaqi është burim i shkëlqyeshëm i vitaminave antioksidative A, C,luteinës dhe beta karotenit. Ai është i pasur me minerale si kalium, magnez,mangan, zink dhe bakër. Kaliumi është i rëndësishëm për furnizimin e qelizaveme ujë, rregullon punën e zemrës dhe tensionin e gjakut, mangani dhe bakri janëpër përmirësimin e veprimit të antioksidantëve. Bakri është i nevojshëm përtrupin për të prodhuar rruazat e kuqe të gjakut ndërsa zinku është i nevojshëmpër rritje, zhvillim dhe për përmirësimin e tretjes.Zgjedhje të tilla të shëndetshme dhe të lehta mund të gjeni në rrjetin më modern të marketeve – Super Viva.