Filmi serb për Shtëpinë e Verdhë, aktorja kosovare i shkruan aktorit të Hollywoodit: Mos pranoni të luani për propagandë Aktorja e njohur nga Kosova, Aurita Agushi i ka dedikuar një letër të hapur aktorit të njohur, Harvey Keitel. Këtij të fundit thuhet se i është propozuar që të luajë rolin e komandatit Sllobodan Millosheviq në një film (prodhim serb) që do të tregojë historinë e të ashtuquajturës “Shtëpia e Verdhë”.Në letrën e saj,aktorja i kërkon Keitelit që të mos e pranojë rolin, pasi ishte thjesht njëpropagandë e pastër serbe me qëllim lëndimin e një populli të tërë.“Populli shqiptarka qenë viktimë e regjimit të Millosheviqit, i njohur edhe si Kasapi iBallkanit. Ju lutem mos e bëni, sepse do t’i lëndoni mbi 13.000 civilë shqiptartë vrarë, në mesin e tyre fëmijë, të rijnë , gra shtatzëna, dhe të moshuar.Frika ime më e madhegjatë luftës ka qenë se mund të dhunohem në sy të babait dhe vëllezërve të mi.Dhe për më tepër thurja plane në kokën time për një vdekje të shpejtë që njëgjë e tillë mos të më ndodhte,”-shkruhet ndër të tjera në letër.LETRA E PLOTËI dashur HarveyKeitel, po dëgjoja lajmet e RTK-së sonte, dhe emri yt u përmend për njëangazhim të mundshëm tuajin në një film propagandues serb, për tëashtuquajturën shtëpi inegzistence “Shtëpia e verdhë“, ku kinse shqiptarët kanëkryer krime mbi popullatën civile serbe.Realiteti ështëkrejt ndryshe i dashur Harvey. Populli shqiptar ka qenë viktimë e regjimit tëMillosheviqit, i njohur edhe si Kasapi i Ballkanit . Unë e di që mua nuk mëtakon të të them se çfarë të luash e çfarë jo. Por tani bëhet fjalë për njëpuro propagandë të shtetit serb.Shumë i dashurHarvey, une jam aktore vetë, dhe shpesh herë keni qenë inspirim për mua. Por julutem shumë mos e bëni një gjë të tillë, sepse do ta lëndonit një popull tëtërë. Do ta lëndonit një popull i cili i rrezikohej nga spastrimi etnik. Julutem mos e bëni, sepse do t’i lëndoni mbi 13.000 civilë shqiptar të vrarë, nëmesin e tyre fëmijë, të rijnë , gra shtatzëna, dhe të moshuar.Do t’i lëndonitmbi 20.000 gra të dhunuara. Do t’i lëndonit 1653 familjet e personave tëpagjetur që ende nuk e kanë një varr ku ti qajnë të afërmit e tyre . Gjatëgjithë luftës kam qenë në Kosovë, dhe e dini cila ka qenë frika ime më e madhei dashur Harvey ?! Jo nga vdekja, sepse në luftë njeriu edhe mund të vritet,por frika ime më e madhe ka qenë se mund të dhunohem në sy të babait dhevëllezërve të mi. Dhe për më tepër thurja plane në kokën time për një vdekje tëshpejtë që një gjë e tillë mos të më ndodhte.Ju kujtoj i dashur Harvey që NATO intervenoi në vitin 1999 që ta shpëtoj një popull nga spastrimi etnik , dhe që të mos përsëritej një Srebrenica e dytë . Andaj shumë i dashur Harvey të lutem mos e bëj, sepse nuk të bën aspak nderë një film propagandues i një regjimi që bëri tre lufta brenda 10 viteve në Ballkan duke lënë me qindra mijëra varre pas vetes.Me përulësi Aurita Agushi aktore nga Kosova.
