Gjermania paralajmëron përhapje të re të koronavirusit, 174 punëtorë infektohen në një fermë
Instituti gjerman për sëmundje ngjitëse “Robert Koch” e ka cilësuar si shumë shqetësuese rritjen e përgjithshme të numrit të rasteve të koronavirusit dhe ka thënë se është duke e monitoruar situatën për së afërmi.Rritja e numrit të rasteve erdhi pasiautoritetet në rajonin e Bavarisë po përpiqen ta kufizojnë përhapjen e sëmundjesnë mesin e punëtorëve sezonalë në një qendër për kultivimin e perimeve në qytezënMamming, shkruan “CNN”, transmeton Gazeta Express.Autoritetet njoftuan të dielën se 174 punëtorëapo rreth një e treta e të gjithë punëtorëve në qendrën për kultivimin eperimeve kanë dalë pozitivë në testin për koronavirus.Në një konferencë për gazetarë të mbajtur tëdielën, ministrja bavareze e Shëndetësisë, Melanie Huml, tha se autoritetetlokale e kanë vendosur fermën në karantinë të plotë. Aty punonin punëtorësezonalë të ardhur nga Rumania, Bullgaria, Hungaria dhe Ukraina.Hulm shtoi se punëtorët që kanë dalë pozitivënë testin për koronavirus janë ndarë nga pjesa tjetër e stafit dhe policialokale, bashkë me një kompani private të sigurimit, janë duke e monitoruarkarantinën.Ministrja rajonale gjithashtu njoftoi se do tëtestohen për koronavirus edhe punëtorët e kompanive të tjera bujqësore nëBavari. Për më tepër, rreth 3,300 banorë të qytezës Mamming do të kenë mundësitë testohen falas.Instituti “Robert Koch” njoftoi se nëfund të javës së kaluar i ka regjistruar 815, përkatësisht 781 raste të reja nëdy ditë të njëpasnjëshme, që paraqet rritje të konsiderueshme në krahasim memesataren prej rreth 500 rasteve në ditë që shënohej më herët.