Si do të duket jeta në vitin 2022 ?
Viti është 2022 dhe virusi korona është mposhtur përfundimisht pas një viti e gjysmë të mjerimit dhe ndryshimit të karantinës dhe valëve të reja, jeta më në fund po fillon të kthehet në normale. Kështu fillon “New York Times” teksti në të cilin përpiqet të zbulojë se si mund të duket jeta në 2022, pasi bota është pajtuar me pandeminë.Një kthim në normalitet, megjithatë, nuk do të thotë kthim në të vjetër. Do të jetë një botë e re, me rregulla të reja ekonomike dhe një recesion që do të ndryshojë rendin e gjërave për brezat e tërë të ardhshëm.Kompanitë po shemben, universitetet po mbyllen, kinematë, kryqëzuesit po zhduken …Mijëra kompani dhe dyqane dhe kompani që ishin të prekshme përpara se të vinte virusi, u zhduk deri në vitin 2022. Dhjetra universitete janë mbyllur dhe njerëzit po shoqërohen ndryshe.E ardhmja është, natyrisht, plotësisht e pasigurt dhe nuk ka asnjë mënyrë për ta parashikuar atë me saktësi të saktë, por pandemia aktuale vepron gjithnjë e më shumë si një ngjarje që do të përcaktojë një epokë të tërë. Tani, pak mund të imagjinojnë një skenar të shkëlqyer, i cili mund të ndodhë në rastin më të mirë, pasi virusi vazhdon të përfshijë botën në valë dhe aq shumë vende në botë numërojnë viktima të reja çdo ditë, dhjetëra, qindra e mijëra prej tyre.Gjë që sigurisht që do të ndikojë në ashpërsinë dhe pasojat e gjerë të pandemisë është drejtimi në të cilin vetë virusi po lëviz. Nëse shkenca sjell një zgjidhje shpejt dhe ne e mposhtim virusin deri në fund të këtij viti, ndryshimet në jetën e përditshme me siguri nuk do të jenë të përhershme.Sidoqoftë, nëse vaksina nuk gjendet në vitet e ardhshme, pasojat e një pandemie në planin afatgjatë mund të jenë shumë të thella dhe të largëta.Të gjitha industritë e bazuara në kontaktin ndërnjerëzor janë të rrezikuar seriozisht.Cruisers dhe parqet temë, kinematë do të zhduken, dhe në planin afatgjatë, koncepti i dyqaneve tradicionale me siguri do të harrohet. Mijëra restorante do të mbyllen.A do të punojmë nga shtëpia përgjithmonë?Skenari i paraqitur nga gazetari i New York Times bazohet në supozimin se vaksina do të arrijë në një pikë në 2021. Sidoqoftë, ai përmend një fakt të rëndësishëm: shumë gjëra nuk do të ndryshojnë. Historia na mëson se – kriza financiare në vitin 2008 nuk u prish Wall Street, presidenti i parë i zi i Amerikës nuk e mori këtë vend në epokën e pajtimit racor…Sidoqoftë, nëse pandemia vazhdon vitin e ardhshëm, ajo mund të tejkalojë të gjitha ngjarjet e disa dekadave të mëparshme në vetëdijen kolektive dhe të zërë pozicionin e, të themi, Luftës së Dytë Botërore – si një ngjarje që do të pushtojë vëmendjen e të gjithë botës shumë kohë pasi të mbarojë. që ndryshon ritmin e jetës së përditshme.Ekonomistët e intervistuar nga New York Times besojnë se kompanitë me modele të këqija të biznesit do të vuajnë, edhe pse ata bënë mirë para pandemisë.Viktimat do të jenë media lokale, të cilat tashmë janë duke luftuar për mbijetesë, si dhe koncepti tradicional i blerjeve në dyqane, dhe virusi gjithashtu po përkeqëson të gjitha problemet ekzistuese në sistemet arsimore dhe funksionimin e universiteteve.Zakonet do të ndryshojnë sigurisht për nxënësit, studentët dhe punonjësit. Takimet mund të mbahen përgjithmonë përmes aplikacioneve të tilla si “Zoom” dhe “Google Meet”. Disa kompani të mëdha në Amerikë kanë thënë tashmë për punonjësit e tyre se ata ndoshta do të punojnë nga shtëpia përgjithmonë, dhe ambientet e biznesit, nëse kjo ndodh, do të humbasin funksionin e tyre parësor.Mbi të gjitha, pasiguria më e madhe na pret në planin politik. Dhe mënyra se si do të funksionojë politika do të ketë fuqinë për të dhënë formë të gjitha aspektet e tjera të jetës sonë.