Gjermania refuzon propozimin e Trumpit për lejimin e kthimit të Rusisë në Grupin G7 Ministri gjerman i Punëve të Jashtme, Heiko Maas, ka thënë në një intervistë se Gjermania e ka refuzuar propozimin e presidentit amerikan, Donald Trump, për ta ftuar presidentin rus, Vladimir Putin, që ta kthejë vendin e tij në Grupin G7 të ekonomive të zhvilluara.Kreu i Shtëpisë së Bardhë e kishte përmendurpropozimin për rikthimin e Rusisë në këtë grup muajin e kaluar. Rusia është përjashtuarnga Grupi G7 në vitin 2014 për shkak të aneksimit të Krimesë nga Ukraina,shkruan “Reuters”, transmeton Gazeta Express.Sidoqoftë, kryediplomati gjerman tha për gazetën“Rheinische Post” se nuk sheh ndonjë mundësi për lejimin e kthimit tëRusisë në G7 përderisa nuk ka përparim kuptimplotë në zgjidhjen e konfliktit nëKrime dhe në pjesën lindore të Ukrainës.Maas tha se vetë Rusia do të mund ta bëntekontributin më të madh për t’u bërë pjesë e këtij grupi përsëri dukekontribuuar në një zgjidhje paqësore për konfliktin e Ukrainës.Ai shtoi se marrëdhëniet e tanishme me Rusinëjanë të vështira në shumë fusha, por se përfshirja e këtij vendi është enevojshme për zgjidhjen e konflikteve, siç janë ato në Siri, Libi dhe Ukrainë.“Kjo nuk do të funksionojë kundër Rusisë, por vetëm me Rusinë”, thaministri gjerman.Gjermania, që e ka marrë presidencën e BE-së më1 korrik, ka marrë gjithashtu rol ndërmjetësues për zgjidhjen e konflikteve nëLibi dhe Ukrainë. Ministri Maas tha se Rusia duhet të japë kontribut, që ka qenëshumë i ngadalshëm në Ukrainë.
