Njihuni me fshatin ku paraja dhe pushteti nuk kanë vlerë, çdo gjë falas Në Indi ekziston një qytet “utopik” me 25 mijë banorë, i quajtur Auroville, ku paraja, pushteti dhe feja nuk kanë asnjë vlerë.Aurovilleu themelua në vitin 1968 nga një filozof indian dhe një grua franceze, dhe sotnjihet si një vend i trashëgimisë botërore të UNESCO-s.Qyteti është i ndarë në 4 zona: industriale,ndërkombëtare, kulturore dhe rezidenciale. Në Auroville prona është kolektive,ajo që bëhet nga banorët e këtij qyteti nuk mund të shitet dhe çdo aktivitetbazohet në vullnetarizmin. Çdo qytetar është i detyruar të punojë të paktën 5orë në ditë për të mbështetur komunitetin, por nuk ka një ndarje të saktë tëpunës.Qyteti është i vetë-mjaftueshëm për sa ipërket energjisë, kjo falë energjisë diellore. Ai bazohet në bujqësinë organikedhe riciklimi është shumë i rëndësishëm. Sa i përket arsimit, shkollat janëfalas dhe pa nota.Në Auroville ekziston një zonë e dedikuar përmeditimin dhe kërkimin shpirtëror, por nuk ka asnjë fe zyrtare – çdo qytetarështë i lirë të predikojë besimin e tij, shkruan Revista Class.Sidoqoftë, e vetmja formë e qeverisjes brendaqytetit është nga Këshilli i Auroville dhe Komitetet e Punës, që zgjidhen çdo 4vjet dhe merren me çështjet më të rëndësishme administrative. Një organ tjetërështë Kuvendi i banorëve, ku të gjithë mund të shprehin mendimin e tyre ose tëbëjnë propozim.Megjithatë, për t’u bërë qytetarë tëAuroville, duhet të kaloni një proces mjaft kompleks pranimi, ku ka njëvlerësim të kandidatëve. Faza e parë e vlerësimit përfshin kryerjen e njëperiudhe vullnetare në komunitet, e ndjekur nga një vit provë në të cilinkandidati nuk mund të largohet nga India dhe duhet të sigurojë shpenzimet etij.
