Dilogu rifillon në rrethana dramatike për Kosovën Mund të quhet lirisht “Trialog” e jo vetëmdialog, nëse analizohen të gjitha takimet që janë zhvilluar këtë muaj nëBruksel. Kanë qenë vetëm dy takime me praninë fizike të pjesëmarrësve mesdelegacioneve të Serbisë dhe Kosovës dhe një takim virtual përmes videolidhjeve.Të gjitha takimet dhe diskutimet e tjera kanë qenë bilaterale, mespërfaqësuesve të BE-së dhe delegacioneve të Kosovës dhe Serbisë.Kjo praktikë që ishte ndjekur edhe në nëntëvjetët e kaluar, sa zgjat ky dialog, po vazhdon ende. Dhe qëllimet e takimeveparaprake bilaterale gjithmonë janë që të përgatiten më mirë takimet mes palëveme ndërmjetësimin e BE-së. Sepse të dyja palët ende më shumë preferojnë tëbisedojnë me BE-në, të paraqiten si “partnerë të BE-së”, sesa të bisedojnë mesvete, raporton KOHA.Në takimet e para nuk është parë ndonjë dallimi madh nga praktika e kaluar. Dallimi më i madh që mund t’i rrisë edhe gjasatpër ndonjë marrëveshje eventuale është roli shumë aktiv tani i dy shteteve mëtë mëdha të BE-së – Gjermanisë dhe Francës. Madje, një samit i organizuar ngapresidenti francez Emanuel Macron dhe kancelarja gjermane Merkel u zhvilluapara se të rifillonte dialogu në Bruksel. Pos kësaj, duket se edhe Shtetet eBashkuara të Amerikës, qoftë përmes prononcimeve nga Washingtoni apo përmestakimeve që në Bruksel ka pasur zëvendësndihmësi i Sekretarit amerikan tëShtetit, Philip Reker, kanë sqaruar se nuk kanë ndonjë xhelozi ndaj BE-së dherolit të saj udhëheqës në dialog dhe se i dëshirojnë sukses BE-së në këtëdrejtim.
