Studim: Burrat tullacë kanë 40 % të ngjarë të përfundojnë në spital nga koronavirusi Burrat tullacë kanë 40 për qind më shumë të ngjarë të infektohen me koronavirus dhe të përfundojnë në spital, ka gjetur së fundmi një studim.Dermatologëtzbuluan lidhjen midis humbjes së flokëve dhe ashpërsisë së koronavirusit dukeanalizuar të dhëna e 2,000 burrave britanikë në spital.Mendohet se hormoni Androgen që shkakton humbjen e flokëve tek burrat, ndihmon virusin të hyjë në qeliza.Ekspertëtparalajmëruan se ekziston një listë e tërë faktorësh që mund të shpjegojnë pseburrat tullacë po vdesin më shumë. Për shembull, përkatësia etnike është elidhur me një rrezik më të lartë të Covid-19 të rëndë.Një profesor nga Universiteti Broën, Carlos Ëambier është shprehur në një deklaratë për “The Telegraph”: “Ne vërtet besojmë që ‘tullacllëku’ është parashikuesi perfekt për agresivitet të koronavirusit. Androgeni është definitivisht një portë që virusi të futet tek qelizat tona”.
