Po kërkoni çokollatë pa sheqer? Kjo është për ju
Varësia nga sheqeri mund të ju shkaktoj probleme të shumta dhe për ti evituar ato shpesh na duhet të heqim dorë nga shumë ushqime të cilat shumë prej nesh e kanë të vështir ta përballojnë një ditë pa to, e në grupin e këtyre produkteve të deshiruara hyn edhe çokollata. Çokollata është një produkt ushqimor industrial që ka për bazë kakaon. Ajo është e pasur me bakër, magnez, kalium , kalcium dhe hekur .Falë përbërësve të saj ajo ka veti antiinflamatore, ndihmon në humbjen e peshës, parandalon tumorët si dhe është insulino–rezistentë, po ashtu ka shumë veti të tjera që ndihmojnë në jetëgjatësinë e çdo njeriu që e konsumonPor fatkeqësisht në këtë industri ka shumë lloje tëçokollatave me sheqer të tepruar gjë e cila mund të na shkaktoj dëmeshëndetësore, andaj duhet të kemi kujdes në përzgjedhjen e tyre, rekomandohetkonsumimi i çokollatave pa sheqer ose ato lloje që kanë përqindje të lartë tëkakaos që të përfitoni dobitë e vërteta të sajë Kakao përmban shumëantioksidantë dhe për këtë arsye konsiderohet një ushqim i vërtetë për bukurinë. Kjo është arsyeja pse e njejta vlenë edhe për çokollatën pa sheqer: sa më elartë të jetë përmbajtja e kakaos, aq më mirë.Ku mund të bliniçokollatë pa sheqer?Ju nuk merrni 100% çokollatë kudo. Fatkeqësisht, kjo vlenë edhe për ëmbëlsirat e tjera pa sheqer. Sidoqoftë, tashmë ka çokollatë pa sheqer edhe në Kosovë, atë mund ta gjeni në Super Viva, çokollatën e brendit Coop, kjo çokollatë shijon një mijë herë më mirë sesa duket.