Kthimi i Aja Sofisë në xhami, Greqia tenton të kundërpërgjigjet me këto masa
Vendimi i Turqisë për të kthyer përsëri në xhami monumentin e lashtë të Hagia Sofias, është bërë shkak për kritika të ashpra midis Athinës dhe Ankarasë.Sidoqoftë, ndërsa Greqia intensifikon përpjekjet e sajdiplomatike për sanksione ndaj Turqisë, bizneset greke kanë filluar tashmë njëfushatë bojkotimi për mallrat dhe shërbimet nga vendi fqinj.Vassilis Korkidis, një ndër përfaqësuesit kryesorë tëtregtisë në Greqi, shprehet hapur për nevojën, siç e quan ai, për t’iukundërpërgjigjur Turqisë me masa konkrete.Ne jemi në dijeni të përpjekjeve që po bën qeveria (greke)në kundërpërgjigje të konvertimit të Hagia Sofias, tha ai. Por, derisa kjo tëfinalizohet në diçka konkrete, tha Korkidis, bizneset greke nuk duhet të humbinkohë për të bojkotuar tregtinë me partnerët e tyre turq.Edhe në nivel personal, thotë ai, konsumatorët duhet të bëjnëtë njëjtën gjë. Ata, tha Korkidis, mund ta bëjnë këtë menjëherë, duke bojkotuarmallrat turke që mbajnë numrat 868 dhe 869 në barkodin e produkteve tëimportuara.Megjithë armiqësinë e vjetër midis dy vendeve, marrëdhëniettregtare janë rritur ndjeshëm vitet e fundit. Eksportet vjetore të Greqisë nëTurqi arrijnë në rreth 1.6 miliardë dollarë, shumë më tepër sesa 1.2 miliardëdollarët importe nga Turqia.Nëse grekët do t’u kushtojnë vemendje thirrjeve për bojkottregtar, kjo mbetet e paqartë, veçanërisht në kushtet kur ekonomia e Greqisëështë në kaos për shkak të pandemisë COVID-19.Sidoqoftë, zemërimi, trishtimi dhe pakënaqësia ndajshndërrimit në xhami të Hagia Sofia po ndihen mjaft në këtë vend kryesishtortodoks dhe ekspertët thonë se çdo përfitim afatshkurtër tregtar është ipakrahasueshëm me humbjet që priten të jenë akoma më të mëdha.Korkidis shpjegon se, “Ne vërtet mund t’i gëzohemi njësufiçiti të madh tregtar, por kur llogarit fondet që i duhet të përdorë Greqiapër të penguar flukset e vazhdueshme të migracionit të paligjshëm nga Turqiadhe kostot e mëdha ushtarake për t’u mbojtur nga provokimet turke, e gjithë kjoe bën pa kuptim sufiçitin”.Çështja e Hagia Sofia i shtohet një serie krizash me tëcilat Greqia po përballet dhe që i vijnë nga partneri i saj i NATO-s, Turqia.Marrëdhëniet janë rënduar prej vitesh me radhë për të drejtat territoriale dhedetare në Egje, si dhe për shkak të mijëra migrantëve të paligjshëm qëvazhdojnë të shkojnë në Greqi nga Turqia.Gjithashtu, javët e fundit tensionet janë rritur pasdeklaratave të Presidentit turk Rexhep Tajip Erdogan për të filluar shpimet përnaftë dhe gaz në ujërat që Greqia i konsideron të vetat. Shoqatat greke tëbiznesit thonë se ato po u drejtohen organizatave partnere në të gjithë Evropënpër një bojkot edhe më të gjerë kundër Turqisë.Është e qartë se Perëndimi po nervozohet gjithnjë e më shumënga veprimet e Turqisë, tha Korkidis. Është koha, tha ai, që qeveria e zotitErdogan të ndalë përdorimin e çështjeve kulturore për të avancuar axhendën esaj politike.Bojkoti tregtar është vetëm një nga shumë prej protestave qëpo zgjerohen në Greqi.Të dielën, këmbanat e kishave ranë përsëri në të gjithëvendin ndërsa dhjetëra mijëra njerëz kënduan himne për nder të Hagia Sofias,selisë së Krishterimit Lindor për një mijë vjet me radhë, para se turqit osmanëtë pushtonin qytetin e njohur atëherë si Kostandinopojë.Një tjetër shenjë shqetësuese ishin lëvizjet e grupevenacionaliste të ekstremit të djathtë, të cilat dogjën një flamur turk. QeveriaGreke e dënoi veprimin. Prapëseprapë, qeveria inkurajoi pasionet nacionalisteme një kritikë të ashpër ndaj Turqisë nga Kryeministri Kyriakos Mitsotakis.Ai tha se Turqia është një problem që kërcënon paqen dhesigurinë në rajon, por shtoi se Greqia ka treguar se mund t’i mbrojë kufijtë esaj, kufijtë e Bashkimit Evropian.Greqia beson se konvertimi Hagia Sofias në xhami është pjesëe një plani më të madh të Turqisë për të riafirmuar veten si një superfuqirajonale dhe energjitike.Turqia thotë se Greqia po reagon shumë më tepër se sa ështëe nevojshme. Megjithatë, Greqia këmbëngul se nuk do t’ia lërë asgjë rastësisë,por po i mban forcat e saj ushtarake në gatishmëri të lartë, e gatshme për tëbërë luftë nëse provokohet më tej në ndonjë front./VOA/