Osmani i bie pishman çka tha për Hotin më 2017 Kryeparlamentarja Vjosa Osmani thotë se “duhet me hongër një thes krip me dikë për me njoftë mirë”. Kështu u përgjigj ajo, kur u pyet nëse vazhdon me mëndu si më 2017, kur lavdëronte Hotin.“Kur thoni që kryeministri i Kosovës është ipapërgatitur nuk dua të mendoni që nuk po pajtohem, por kam një pyetjekonkrete: A janë të njëjta mendimet tua me ato të vitit 2017 kur ju e keni pasënjë deklaratë të fuqishme kur Kosova duhet të jetë shtet normal që me pasëfatin e mirë me u përfaqësuar nga Avdullah Hoti si kryeministër. Kisha pasëqejf me ditë se a qëndrojnë këto?”, e pyeti Musliu, Osmanin.Osmani i është përgjigjur menjëherë.“Faleminderit që më në fund e bëtë këtë pyetjesepse ma dhatë mundësinë me u përgjigj. Siç thotë populli duhet me hongër njëthes krypë për me e njoftë mirë dikë. Kjo edhe mu më ka ndodhur dhe këtë që poe them së shpejti do ta kuptojnë edhe të tjerët”.Sipas Osmanit ai nuk përfaqëson legjitimitet,pasi puna e tij e vetme së fundi ka qenë kritikimi i saj.“Nuk është që duket se ka përcjell me vëmendjekëtrë proces sepse ka qenë tepër i zënë duke më kritikuar mua në çdo intervistëe në çdo deklaratë pse e kam zhvendosur fotografinë e thaçit. Kjo ka qenë detyruae tij themelore muajve të fundit. E tani mori përsipër të na përfaqësojë tëgjithëve në dialog”, tha Osmani.
