Si u prish takimi në Washington
Presidenti Hashim Thaçi dhe ish-kryetari i Kuvendit, Kadri Veseli, janë të akuzuarit e parë nga Gjykata Speciale me seli në Hagë. Dy protagonistët më me peshë në luftën e fundit – Thaçi si drejtor politik i UÇK-së, e Veseli edhe si pjesëtar i saj, e edhe si shef i Shërbimit Informativ (SHIK) – akuzohen për 100 vrasje ku përfshihen viktima shqiptarë, serbë, romë dhe kundërshtarë politikë.Në njoftimin e Zyrës së Prokurorit tëSpecializuar theksohet se më 24 prill të këtij viti është deponuar pranëDhomave të Specializuara të Kosovës (DHSK) një aktakuzë me dhjetë pika për shqyrtimprej Gjykatës, ku Hashim Thaçi, Kadri Veseli dhe të tjerë akuzohen për një sërëkrimesh kundër njerëzimit dhe krimesh lufte, ndër të cilat: vrasje epaligjshme, zhdukje e detyruar e personave, përndjekje dhe tortura.“Në aktakuzë pretendohet se Hashim Thaçi,Kadri Veseli dhe të dyshuar të tjerë janë penalisht përgjegjës për afërsisht100 vrasje të paligjshme. Krimet e paraqitura në aktakuzë përshijnë qindraviktima të identifikuara shqiptarë, serbë dhe romë të Kosovës dhe kundërshtarëpolitikë. Aktakuza është vetëm një padi penale, e cila është rezultat i njëhetimi të gjatë dhe dëshmon vendosmërinë e ZPS-së se mund t’i provojë të gjithaakuzat jashtë dyshimit të arsyeshëm. Një gjykatës i procedurës paraprake iDHSK-së është duke e shqyrtuar aktakuzën për të vendosur nëse do t’i konfirmojëakuzat”, thuhet në komunikatë.Prokurori i Specializuar e ka gjykuar tëdomosdoshme nxjerrjen e këtij njoftimi publik për akuzat, për shkak të, siçthuhet, përpjekjeve të përsëritura të Hashim Thaçit dhe Kadri Veselit përpengimin dhe sabotimin e punës së Dhomave të Specializuara.“Besohet se z.Thaçi dhe z.Veseli kanëndërmarrë në fshehtësi një fushatë për shfuqizimin e Ligjit që krijoi Gjykatëndhe ndryshe kanë penguar punën e Gjykatës në orvatje për t’i bishtnuar drejtësisë.Nëpërmjet këtyre veprimeve, z.Thaçi dhe z.Veseli kanë vënë interesat e tyrevetjake mbi viktimat e krimeve të tyre, sundimin e ligjit dhe popullin eKosovës”, thuhet në njoftim.E sot Kryeministri i Kosovës, Avdullah Hoti,ka njoftuar se nuk do të marrë pjesë në takimin e datës 27 qershor në Shtëpinëe Bardhë.Hoti e bëri të ditur përmes një postimi nëFacebook, i cili tha se për shkak të zhvillimeve të reja në Prishtinë, i duhettë kthehet që të merret me situatën.“Përshkak të zhvillimeve të reja në Prishtinë si rezultat i akuzave të dorëzuaranga Zyra e Prokurorit të Specializuar, më duhet të kthehem në Prishtinë për t’umarrë me situatën. E kam njoftuar ambasadorin Grenell se nuk mund të marrëpjesë në takimin e datës 27 qershor në Shtëpinë e Bardhë”, ka shkruar Hoti.