Politikani serb që njeh Kosovën pëson debakël në zgjedhje, kjo është deklarata e tij Cedomir Jovanoviq, politikani liberal serb që edhe e njeh shtetin e Kosovës, ka pësuar debakël në zgjedhjet në Serbi.Sipas rezultateve preliminare, ai numëron vetëm 0,3% tëvotave, duke mos siguruar ulëse në Parlament.Në zgjedhjet e fundit të vitit 2017 partia e tij kishtefituar 5,02% të votave.“E kam ditur se kjo do të ndodhë gjatë zgjedhjeve. Nuk jam ibefasuar”, deklaroi Jovanoviqi.“Vuçiqi i ka fituar këto zgjedhje, por politika ështëmposhtur. Serbia ka përpara kohë të vështira, të cilat janë vështirësuar edhemë shumë me këto rezultate”, shtoi ai, duke potencuar se ndoshta nuk e kazgjedhur gjuhën e duhur për të komunikuar me qytetarët.Partia Liberaldemokrate e Jovanoviqit ishte udhëheqëse e“Koalicionit të Paqes”, koalicion ky që nuk arriti të futet në Parlament.
