Kryeprokurori: Ende s’dihet nëse Agon Musliu bëri vetëvrasje apo dikush e shtyri në vrasje Aleksander Lumezi, Kryeprokuror i Shtetit, ka thënë se ende s’është zbardhur rasti i Agron Musliut, i cili vdiq derisa ishte detyruar të shkonte në Qendrën e Studentëve që shërbente si vendizolim për të kthyerit në Kosovë gjatë kohës së pandemisë.Ai ka folur edhe për rastin e Agon Musliut qëhumbi jetën më 3 maj të këtij viti në Qendrën e Studentëve derisa po mbahej nëkarantinë, pas ardhje nga Gjermania.“Ende nuk kemi identifikuar ndonjë personpërgjegjës për kryerjen e kësaj vepre, sepse nuk kemi informacione të saktanëse është vetëvrasje, apo shtytje në vrasje”, është shprehur Lumezi.Kryeprokurori i Shtetit, Aleksander Lumezi, në një intervistë për arbresh.info ka bërë të ditur se Prokuroria është duke mbledhur informacione nga dëshmitarët, për të vërtetuar nëse ka pasur ndërhyrje në dhomën e përgjimeve.“Ne, ende nuk kemi informacionet të sakta sekush ka qenë në dhomën e përgjimeve, apo a ka qenë dikush në dhomën epërgjimeve. Ne jemi duke mbledhur dhe grumbulluar informacione nga dëshmitarëtpër të vërtetuar se a ka pas ndërhyrje në dhomën e përgjimeve.  Nëse sigurojmë informacione se persona tëpaautorizuar kanë hyrë në dhomën e përgjimeve, sigurisht që do t’i ndjekim dhedo të kërkojmë llogaridhënie nga ta dhe përgjegjësi penale”, tha Lumezi.412 raste të korrupsionitjanë trajtuar vitin e kaluar, ku janë të përfshirë shumë zyrtarë shtetërorë,ministra e deri tek zyrtarë komunalë.Gjatë këtij viti, sipas kryeprokurorit Aleksandër Lumezi, kapatur aktakuzë për dy gjyqtarë, një polic, dhe një aktakuzë tjetër ndaj 32policëve dhe personave tjerë të pjesës veriore.“Jemi duke treguar vullnet për tu ballafaquar me të gjithalëndët e korrupsionit, pavarësisht se cilët janë personat që kanë kryer veprapenale”, thotë Lumezi.Lumezi konfirmon se në fazë të hetimeve ka ministra, deputetë,policë.“Faktikisht përpara as që është imagjinuar mund të preken këtapersona, dhe sot presim gjykime të suksesshme  në gjykata. Të qeverisëaktuale nuk kemi asnjë ministër në fazën e hetimeve, por kemi raste të hetimevetë ministrave në qeveritë e kaluara.”Ai sqaron edhe mundësinë e kthimit tëish-prokurorit Elez Blakaj, në sistemin e drejtësisë.“Me zotin Elezi nuk kam biseduar prej kur kadhënë dorëheqje nga pozita e prokurorit special, por kthimi i tij është imundshëm, por duhet të rekrutohet dhe konkurrojë në stadin fillestar, do tëthotë në Prokurori Themelore, dhe nëse gjatë procesit të intervistimit iparasheh të gjitha fazat, mund të kthehet, por jo në pozitën në të cilën kaqenë para se të jap dorëheqje. Ka mundësi të konkurrojë dhe të fillojë sifillestar dhe mandej të zhvillohet në karrierë brenda sistemit prokurorial.”
