Trumpi paralajmëron kufizime të reja me viza për punëtorët e huaj
Presidenti i Shteteve të Bashkuara, Donald Trump, të shtunën ka thënë se pas disa ditësh do të njoftojë për kufizimet e reja të vizave për ta bllokuar hyrjen e punëtorëve të huaj dhe për t’i mbrojtur amerikanët që po përballen me vështirësi në tregun e punës, i cili është goditur rëndë nga pandemia.“Ne do të japim njoftim për diçka rreth vizave nesër ose pasnesër”, tha kreu i Shtëpisë së Bardhë për kanalin Fox News. I pyetur nëse do të kishte përjashtime për persona të caktuar nga kufizimet e rea, ai tha se do të jenë shumë pak të tilla, shkruan “Reuters”, transmeton Gazeta Express.“Ju keni nevojë për to për bizneset e mëdha,ku ata kanë njerëz të caktuar që kanë ardhur për një kohë të gjatë, por do tëketë shumë pak përjashtime dhe ato do të jenë goxha të shtrënguara dhe ne mundtë qëndrojmë shumë të shtrënguar për një periudhë kohore”, tha presidentiamerikan.Kritikët thonë se Trumpi duket se është ivendosur që ta përdorë pandeminë për ta arritur qëllimin e tij të vjetër përkufizimin e imigrimit në Shtetet e Bashkuara. Qëndrimi i tij i ashpër ndajimigrimit është në pjesën qendrore të premtimeve të tij para votuesve në kohënkur do të garojë për mandatin e dytë si president.Kompani të rëndësishme amerikane, sidomos atotë sektorit të teknologjisë, i kanë bërë thirrje Trumpit që të përmbahet ngabllokimi i ardhjes së punëtorëve të huaj në Shtetet e Bashkuara, duke thënë senjë veprim i tillë do ta dëmtonte ekonominë.Në muajin prill, presidenti Trump dha urdhër përbllokimin e përkohshëm të disa të huajve nga e drejta e përhershme e banimit nëShtetet e Bashkuara.