Boshatisen plazhet në Sarandë. Çfarë po ndodh, po frikësohen pushuesit nga COVID-19? Jugu i Shqipërisë duket i zbrazët këtë vitë nga pushesit.Jo vetëm ata shqiptarë por edhe turistët nga Kosova, Rajoni por edhe më gjerë, nuk kanë nisur ende pushimet në masë.Ndryshe nga viti i kaluar, numëri i pushuesve është mjaft i vakët.Në Sarandë plazhi po zhvillohet vetëm me fundjava ndërsa në ditët e tjera të javës çadrat janë bosh.Kryetari i Bashkisë Adrian Gurma tha se situata nuk është ajo që pritej.Sipas tij reflektimi i mungesës së pushuesve vërehet në prenotimet e pakta në hotelet e qytetit bregdetar.Ardian Gruma tha:Operatorët turistikë janë të parët që bizneset e të cilëve reflektohet kjo situatë.Kanë anulime të rezervimeve, kishin pritshmëri të tjera dhe kjo reflektohet edhe në të ardhurat që sigurojnë.Pushteti lokal ka qenë në mbështetje të tyre.Parapërgatitjet për sezonin i kemi filluar që në nëntorin e kaluar.Fakti që u gjendëm para një situate jo të zakontë i stopoi të gjitha përgatitjet.Në këtë situatë që jemi, me përjashtim të fundjavave, pjesa e ditëve të javës është shumë e vakët në raport me vitet e kaluara.
