Mustafa i reagon VV-së: Akademik Kujtim Shala me dije… Kryetari i LDK-së, Isa Mustafa, ka reaguar pas sul.meve që i kanë bërë njëri tjetrin sot deputeti i VV-së, Gazmend Gjyshinca dhe ai i LDK-së, Kujtim Shala.Mustafa tha se kështu ndodh kur nuk e kupton gjuhën intelektuale të Kujtim Shalës, pasi nuk ke kapacitet të mendosh se çfarë tha.“Akademik Shala mund ti rra.hë me dije e me argumente prej të parit deri në të fundit të VV-së dhe të gjithë së bashku.Ai ka dije e mendjehollësi ka më shumë libra të botuara sesa VV-ja deputetë.Frikësohem se nëse deputetët e VV-së i lexojnë librat e Kujtimit dhe nuk i marrin vesh, pasi janë vetëm zhurmues, do ta thërrasin një helikopter, jo makinë të ndihmës së shpejtë, para ndërtesës së Kuvendit”, tha ai.“Tani po pres, që ndonjë diplomat i jashtëm, përkëdhelës i VV-së, të ma sjell një “demarsh” në LDK ata që u mërzitën shumë kur e prishëm koalicionin me VV-në?! IM”, tha ai.
