Pas publikimit të videos në hollin e Kuvendit, Haki Abazi i quan rrugaça deputetët e LDK-së Është siguruar videon nga kamerat e sigurisë në hollin e Kuvendit të Kosovës, ku të martën pas përfundimit të mbledhjes së Komisionit për Punë të Jashtme pati një përleshje.Nga pamje shihet se deputetët e LDK-së Arben Gashi, Kujtim Shala e Doruntina Maloku presin te dera e sallës së mbledhjes. Me të dalë nga aty Gazmend Gjyshinca i Vetëvendosjes, pamjet tregojnë që rrethohet nga ana e deputetëve të LDK-së. Po ashtu, shihet kur Gjyshinca goditet nga ana e Arben Gashit.Rreth kësaj video, i menjëhershëm ka qenë reagimi i Haki Abazit, ku i ka quajtur rrugaça deputetët e LDK-së.Postimi i plotë:Sulmi kundër Gazmendit i kryer prej rrugaçëve në hapsirat e parliamentit- turp!
