Shtohen edhe tri viktima nga koronavirusi në Kosovë Në tre ditët e fundit, në zonat serbe në Kosovë tre pacientë humbën betejën me COVID-19, ndërsa në 24 orët e fundit, janë regjistruar 16 raste të reja të infeksionit dhe gjashtë të tjerë janë kuruar.Kjo është bërë e ditur nga epidemiologu i Institutit të Shëndetit Publik në Mitrovicën e veriut Aleksandar Antonijeviq.Të ndjerit janë nga Leposaviqi, Zveqani dhe Priluzha.Nga 60 mostrat e dërguara në laboratorin “Vatreno oko” në Beograd, 57 janë kthyer, saktësoi Antonijeviq. Nga këto, 16 ishin pozitive dhe gjashtë të rikuperuar.Të infektuarit e rinj janë nga komunat: Zveqan (7), Mitrovicë (5), Leposaviq (2) dhe një rast pozitiv në Zubin Potok dhe Shtërpcë.Gjithsej 86 persona janë shtruar aktualisht në spital. Një total prej 412 njerëz janë në izolim.Nga 12 marsi deri më sot janë testuar 3,301 persona. Nga këto, 745 rezultuan pozitiv me koronavirusit. Që nga 18 qershori, ka pasur një rritje të papritur të numrit të pacientëve, kështu që tani numri i rasteve aktive është 514, dhe 100 janë shëruar.
