Vitia shkruan për vdekjen e tre mjekëve në Kosovë
Ish’ministri i Shëndetësisë, Arben Vitia ka shkruar pas lajmit për vde.kjen e doktorit Sylejman Rexhepi.“Me dhimbje të madhe, sot morëm lajmin për vde.kjen e parakohshme të profesor Sylejman Rexhepit.Profesori i urtë, i cili me urtësinë e tij la gjurmë jo vetëm profesionale por mbi të gjitha njerëzore e morale në shumë gjenerata të mjekëve të rinj.Nda rja e tij nga ne, la një boshllëk të madh por akoma më shumë la gjurmë të pashlyeshme në kujtesën e secilit nga ne që patëm rastin ta njohim”, ka shkruar Vitia derisa ka ngushël luar edhe për vde.kjen e dy mjekëve të tjerë.“Ngushël lime familjarëve dhe kolegëve edhe për humbjen e secilit prej profesionistëve shëndetësorë në këtë bet ejë të vështirë, të cilët ishin në vijë të frontit, si dr. Fadil Zuka dhe dr. Ali Tolaj.Humbja e çdo njeriu është humbje për familjen dhe shoqërinë, humbja e një profesionisti shëndetësor është humbje që rëndon në secilin ngase një mbrojtës më pak për mbrojtjen e jetëve të tjera”, ka shkruar Vitia.