Covid-19 u merr jetën dy mjekëve kosovarë
Si pasojë e Covid-19 kanë ndërruar jetë dy mjekë kosovar, një reumatolog dhe një kirurg.Bëhet fjalë për reumatologun, Sylejman Rexhepi i cili ka ndërruar jetë sot në mëngjes si dhe kirurgun Ali Tolaj.Lajmin për vde.kjen e Rexhepit e kanë konfirmuar familjarët e tij.Ndërkaq lajmin për vde.kjen e dr. Tolaj e ka bërë të ditur Spitali i Përgjithshëm i Gjakovës.Njoftimi i plotë:Nda het nga jeta Dr.Ali TolajNa trishtoj pas mase lajmi për nda rje nga jeta ketë mëngjes e Dr. Alis, mjekut të përkushtuar që shërbeu pa u lodhur dhe nuk u nda asnjë dite nga puna e tije.Dr.Ali (Kadri) Tolaj -1961-2020, Kirurg në Spitalin e përgjithshme në Gjakovës nga viti 1988,Dr.Alia që nga fillimi i Pandemisë ishte në krye të detyrës duke ju shërbyer pacientëve deri në ditën kur edhe vete rezultojë pozitiv në Covid-19.Megjithë përpjekjet e jashtëzakonshme të stafit të shëndetësorë për kolegun e tyre, ai nuk e fitoi dot bet ejën me virusin e rrezikshëm.Është një humbje e madhe për sistemin shëndetësor, humbja e një mjeku që ka shërbyer me përkushtim e profesionalizëm për shume vite.Menagjmenti,koleget,gjithë stafi i Spitalit ju shprehim ngushël limet më të sinqerta familjarëve, miqve dhe kolegëve.Ju rikujtomë qytetarëve të mos e ulin vëmendjen për zbatimin e rregullave dhe masave për të frenuar përhapjen e virusit të rrezikshëm që prek këdo, pa dallim!