Aktori i njohur rezulton pozitiv në testin për COVID-19 Aktori i mirënjohur indian ka dalë pozitiv në testin për COVID-19.Amitabh Bachchan ka njoftuar fansat se këtë mbrëmje ka marrë rezultatet e testit për koronavirus, që doli të jetë pozitiv.Ai bëri të ditur se është shtrirë në spital, ndërsa familja dhe stafi i tij po i presin rezultatet e testit.Bachchan u bën thirrje të gjithë atyre me të cilët ka pasur kontakt 10 ditët e fundit, t’i nënshtrohen testit për COVID-19.“Këtë mbrëmje jam testuar pozitiv me CoviD… jam transf eruar në spital .. spitali informon autoritetet.. familja dhe stafi i janë nënsh truar testeve, presin rezultatet.Të gjithë ata që kanë qenë afër meje në 10 ditët e fundit i lus të testohen”, ka shkruar aktori në njoftimin e tij.
