Vjehrra dhe kunata e bëjnë për spital nusen në Lipjan
Një femër në Lipjan ka raportuar në Policinë e Kosovës se është sulmuar fizikisht nga vjehrra dhe kunata e saj.Për shkak të lëndimeve trupore ajo ka pranuar edhe tretman mjekësorNjoftimi i plotë i Policisë së Kosovës:Lipjan 28.07.2020 – 13:27. Viktima femër kosovare, ka kërkuar ndihmë mjekësor, pasi që sipas saj është sulmuar fizikisht nga vjehrra dhe kunata e saj të dyshuara kosovare. Viktima ka pranuar tretman mjekësor. Me vendim të prokurorit, rasti shkon në procedurë të rregullt.