Qeveria po na e bëjka varrimin kur të vdesim nga COVID-19... Gjendja e renduar më Covid-19 në Kosovë ka bërë që të këtë reagime të shumta e sidomos më kritika ndaj Qeverisë për të cilën thonë se nuk arriti ta menaxhoj ashtu siç duhet. Kritika më të ashpera ndaj Qeverisë Hoti vinë nga vetëvendosja e zyrtarë të saj.Anëtari i Vetëvendosjes Avni Zogiani ka ironizuar me kryetarin e LDK-së Isa Mustafen.Zogiani përmes një postimi në facebook ka thënë se Qeveria po na e bejka varrimin kur të vdesim nga COVID-19, çka po doni me shumë, duke etiketuar Isa MustafenPostimi i plotë:Qeveria po na e bejka varrimin kur te vdesim nga COVID-19 (Isa Mustafa)... çka po doni më shumë?!  Nuk ka çka bën me shumë qeveria!
