Deputeti i LDK-së i del sërish kundër partisë, përkrah fuqishëm Vjosa Osmanin Deputeti i Lidhjes Demokratike të Kosovës Haxhi Avdyli, po vazhdon të përkrah kryetaren e Kuvendit Vjosa Osmanin, përkundër përplasjeve të saj me këtë parti.Ai ka shpërndarë mbrëmë një postim, ku thuhet se Prizreni është gjithmonë me Vjosën, përcjell Bota sot.Faqja “Populli me Vjosa Osmanin”, kanë shkruar se prizrenasit i kanë dhënë besën Osmanit për ndryshim dhe se po e mbajnë fjalën e tyre.“Prizreni gjithmonë krah Vjosës, kanë dhënë besën për ndryshim dhe po e mbajnë fuqishëm. Prizreni është krahu i djathtë i Dr. Vjosa R. Osmani”, thuhet në postimin që e ka shpërndarë edhe deputeti i LDK-së në profilin e tij në Facebook./BS
