Mjeku shqiptar: Jo çdo maskë të mbron Epidemiologu shqiptar Ilir Alimehmeti, ka ngritur shqetësimin për llojin e përdorimit të maskës për t’u mbrojtur ndaj virusit.Ai ka publikuar një foto ku thekson se cilat janë maskat më eficente ndaj virusit dhe cilat kanë mbrojtje pothuajse zero.Njëkohësisht Alimehmeti bën thirrje se jo çdo maskë të mbron dhe se duhet të përdoret maska e duhur në momentin e duhur, ose shton ai, lëreni fare.“Që ta kemi të qartë! Jo çdo maskë mbron! Maska nuk është dordolec! Përdorni maskën e duhur në momentin e duhur, ose lëreni fare atë muhabet! P.s: eficienca ndaj viruseve është linja e parë.”Nuk kanë kaluar shumë javë nga momenti kur ministria e Shëndetësisë bëri të detyrueshme përdorimin e maskave në ambientet e mbyllura.Pas këtij vendimi, janë të shumtë qytetarët të cilët përdorin maska, qoftë dhe ato të bëra vetë prej pëlhure.Shkrimi i plotë:Qe ta kemi te qarte!Jo cdo maske mbron!Maska nuk eshte dordolec!Perdorni masken e duhur ne momentin e duhur, ose lereni fare ate muhabet!…(Shtese vetem per ata qe fokusohen ne detaje dhe jo ne mesazhin e pergjithshem)Qellimi i postimit eshte:Mos u ndjeni te mbrojtur apo supermene vetem se keni maske, sidomos maska te tipit “beje mire, beje vete”!Mbani distancen, se ajo eshte siguri 100%!Maska nuk eshte siguri 100%!Asnje lloj maske!DISTANCA ESHTE KYÇE
