Studim i ri: Zbuloni moshën e fëmijëve që e përhapin më shumë Koronavirusin
Një studim i madh i bërë nga Koreja e Jugut ka gjetur se fëmijët nën moshëm 10 vjeç e transmetojnë koronavirusin, por jo 100% ndërsa fëmijët nga mosha 10-19 vjeç e përhapin njësoj si të rriturit.Eskpertët paralajmërojnë se me rihapjen e shkollave do ketë shpërthime të mëdha të koronavirusit.“Do të ketë transmetim. Ajo që duhet të bëjmë është ta pranojmë tani dhe ta përfshijmë atë në planet tona”, është shprehur Michael Osterholm, një infektues ekspert i sëmundjeve në Universitetin e Minesota.“Disa studime të kryera në Evropë dhe Azi kanë zbuluar që fëmijët e vegjël kanë më pak të ngjarë të infektohen dhe të përhapin virusin. Por shumica e këtyre studimeve ishin të vogla dhe me mangësi”, tha Dr. Ashish Jha, drejtor i Institutit Shëndetësor Global të Harvardit.“Studimi i ri “është bërë me shumë kujdes, është sistematik dhe përfshin një popullsi shumë të madhe. Wshtë një nga studimet më të mira që ne kemi pasur deri më tani për këtë çështje”, tha Dr. Jha.Personi i parë në një familje që zhvillon simptoma nuk është domosdoshmërisht i pari që është infektuar. Fëmijët gjithashtu kanë më pak të ngjarë se të rriturit të shfaqin simptoma, kështu që studimi mund të ketë nënvlerësuar numrin e fëmijëve që mund ta kanë transmetuar atë brenda në famije.Fëmijët nën 10 vjeç kanë mundësi rreth 50% më pak të transmetojnë viruset. Kjo ndodh për shkak se fëmijët zakonisht nxjerrin më pak ajër, ose ata e nxjerrin ajrin afër tokës për shkak të gjatësisë së tyre. Në këtë mënyrë të rriturit nuk thithin dot ajrin që nxjerrin fëmijë.