Bankat e Evropës lënë mënjanë miliarda euro përderisa përballen me humbjet nga pandemia (CNN) Tri nga bankat më të mëdha të Evropës kanë shtuar miliarda euro më shumë, në rezervat e tyre për të mbuluar- borxhet e këqija (Borxhe që nuk kanë mundësi të mblidhen) përderisa përgatiten për një nga periudhat më të këqija globale.Bankat – Barclays (BCS), Deutsche Bank (DB) dhe Banco Santander (SAN) bashkuan së bashku rreth 6.6 miliardë dollarë në tremujorin e dytë për humbjet e pritura të huave që ata dhanë dhe që rrjedhin nga pandemia e koronavirusit.Kjo shumë është shifër që këto banka u munduan që ta rezervojnë për në pranverë, duke sjellë shumën totale që tre huadhënësit kanë lënë mënjanë këtë vit në 14.5 miliardë dollarë, duke reflektuar perspektivën e ashpër për huamarrësit e Evropës si Gjigant të ekonomisë.“Gjashtë muajt e fundit kanë qenë ndër më sfiduesit në historinë tonë”, tha kryetari ekzekutiv i Santander Ana Botín në një deklaratë.Huadhënësi spanjoll gjithashtu shkruajti vlerën e pasurive të tij për 12.6 miliardë euro (14.8 miliardë dollarë) për shkak të perspektivës së përkeqësuar. Gati gjysma e kësaj shume është e lidhur me biznesin e saj në Mbretërinë e Bashkuar, ku nuk pret më të nxjerrë të njëjtën vlerë nga blerjet e huazuesve më të vegjël në fillim të viteve 2000.Fitimi i bankës “Santander” para taksës shënoi 49% në gjysmën e parë, krahasuar me të njëjtën periudhë të një viti më parë, të shkaktuar nga një rritje masive e provizioneve që vije prej “borxhit të keq” .Udhëheqësit evropianë javën e kaluar ranë dakord për një buxhet prej 2 trilion dollarë dhe paketën e rimëkëmbjes ekonomike. Rreth 750 miliardë euro (880 miliardë dollarë) që do të shkojnë drejt rindërtimit të ekonomive të BE-së që kanë vuajtur më shumë nga kriza e koronavirusit. Komisioni Evropian tha në fillim të këtij muaji se pret që PBB e BE të zvogëlohet 8.3% në vitin 2020, me rritje parashikimi të vitit të ardhshëm në 5.8%.Ndërkohë, Britania po përballet me recesionin e saj më të keq në 300 vjet, me ekonominë në rrugën e duhur të tkurret 14% këtë vit, sipas Bankës së Anglisë.Barclays me qendër në Londër po përgatitet për më të keqen, duke ndikuar në një rritje katërfish në mbulimin e borxhit të tij të keq në gjysmën e parë në 3.7 miliardë £ (4.8 miliardë dollarë), krahasuar me një vit më parë, për shkak të ndikimit të parashikuar të Covid-19. Fitimi i saj para taksës ra 58% në periudhë.Humbjet u kompensuan nga një rritje e fitimit prej 31% në bankën e investimeve të Barclays, e cila gëzoi një rritje për të ardhurat e tregtimit nga tregjet jashtëzakonisht të paqëndrueshme.CEO i kësaj banke – Jes Staley ka mbrojtur prej kohësh bankën e investimeve, pavarësisht se përpiqet të konkurrojë me rivalët e Wall Street dhe kritikat nga investitori aktivist Edward Bramson.“Arsyeja që ne kemi qenë në gjendje të mbështesim ekonominë aq gjer sa kemi dhe mbetemi rezistent financiar është për shkak të modelit tonë të larmishëm bankar”, tha Staley në një deklaratë.Barclays tha se ka shpërndarë rreth 22 miliardë dollarë (28.5 miliardë dollarë) kredi të mbështetur nga qeveria për bizneset në Mbretërinë e Bashkuar dhe zgjatur pushimet e pagesave për 600,000 klientë.Deutsche Bank, ndërkohë, është duke parë zhvillimin e një plani rrënjësor të ristrukturimit ne vitin e kaluar. Huadhënësi i saj gjerman postoi një fitim të gjysmës së parë para taksës prej 364 milionë € (427 milionë dollarë) përkundrejt një humbjeje prej 654 milionë € (767 milion dollarë) për të njëjtën periudhë të vitit të kaluar.“Në një mjedis sfidues ne rritëm të ardhurat dhe vazhduam të zvogëlojmë kostot, dhe ne jemi plotësisht në rrugën e duhur për të përmbushur të gjitha objektivat tona”, tha CEO Christian Sewing në një deklaratë.Si Barclays, Deutsche mori një nxitje nga trazirat e tregut. Të ardhurat bankare nga investimet u rritën 31% në afro 5 miliardë € (5.9 miliardë dollarë) në periudhë, të nxitura nga tregtia me të ardhura fikse.Deutsche Bank rriti provizionet për “borxhet e këqija” me 761 milionë € (894 milionë dollarë) në tremujorin e dytë, duke shtuar 506 milionë € (594 milionë dollarë) që i ndau tre muaj më parë.
