Haxhi 2020 - Nga 2 milionë, në vetëm 1 mijë pelegrinë CNN – Fotografitë e shkrepura tregojnë̈ mbajtjen e distancës sociale  gjatë realizimit të haxhit.Normalisht, mbi 2 milionë pelegrinë marrin pjesë në Haxh. Këtë vit vetëm rreth 1,000 adhurues janë  në pelegrinazhin vjetor pasi autoritetet saudite vendosën kontroll të rreptë të turmës dhe masa higjienike për shkak të frikës nga pandemia.Besimtarët myslimanë vëzhguan ritualet e para të një̈ Haxhi historik të mërkurën, me rreth 1,000 pelegrinë që i përmbaheshin “flluskave të sigurisë” dhe masave të distancës sociale nga frika e koronavirusit.Ndërsa Haxhi zakonisht përmban turma të mëdha të mbushura rreth faltoreve më të shenjta të Islamit, pelegrinazhi vjetor i këtij viti ka parë besimtarët që rrethojnë Qaben përgjatë qarqeve koncentrike të shënuara në tokë. Disa këmbë ndanë pelegrinët e veshur me maskë që ecnin me një ritëm të matur.CNNCNNTawaf Al-Qudum, një ritual i grupeve që kalojnë në qytetin e shenjtë të Mekës, ishte ndryshe nga të gjitha procesionet që myslimanët kishin parë ndonjëherë në ekranet e tyre televizive. Mesatarisht, mbi dy milionë haxhinj marrin pjesë në Haxh, i cili konsiderohet një nga pesë shtyllat e Islamit.Pelegrinët ndërkombëtarë janë ndaluar nga Haxhi i këtij viti. Të përzgjedhurit për të marrë pjesë janë banorë të huaj të Arabisë Saudite dhe shtetas sauditë midis moshës 20 dhe 50 vjeç.CNNCNN“Ne po mundohemi të zbatojmë konceptin e sigurisë, ku çdo haxhi do të ketë një mjedis rreth tij ose saj që është i lirë dhe i sigurt sa më shumë që të jetë e mundur nga çdo lloj rreziku, kështu që gjithçka që duhet nga haxhinjtë është mbrojtja e tyre me pajisjet personale dhe produktet e tyre të higjienës sigurohen falas”, tha ndihmës-zëvendës ministri për Shëndetin parandalues në Ministrinë Saudite të Shëndetit, Dr. Abdullah Assiri tha për CNN në një intervistë të mërkurën.Në Xhaminë e Madhe, boshllëqet ndanin sexhadet e lutjeve të adhuruesve, përderisa rituali normalisht kryhet afër supeve me besimtarët e tjerë. Të gjithë këta pelegrinë kanë kaluar tashmë një proces të rreptë të karantinës dhe shqyrtimit shëndetësor, sipas autoriteteve saudite.CNNCNN“Ekzistojnë disa rituale të Haxhit që ne nuk mund t’i ndajnë [haxhinjtë] sepse ata duhet të jenë në një vend në të njëjtën kohë, kështu që ne duhej t’i përgatisnim këto vende në një mënyrë që të mirëmbahej distancimi social dhe gjithashtu të vë në dispozicion pajisje personale mbrojtëse për këto vende”, tha Dr. Assiri.
