Çmimi që Pelegrinët, paguajnë për Haxhin Haxhi është ëndrra e përjetshme e shumë muslimanëve. Rreth dy milion bëjnë pelegrinazhe në Mekë çdo vit, dhe shumë të tjerë aplikojnë pa sukses. Arabia Saudite prandaj dëshiron të rrisë kapacitetet për 15 herë më shumë. A është ende një udhëtim shpirtëror, apo thjesht një biznes? Humbjet do të jenë të mëdha këtë vit.Haxhi është një ngjarje mbresëlënëse, por edhe rraskapitëse: për çdo vit, rreth dy deri në tre milion muslimanë të devotshëm vizitojnë qytetin e Shenjtë të Mekës për të përfunduar haxhin islam. Në mes të gadishullit të nxehtë arab, në rreth 40 gradë nën hije. Një sfidë fizike, thotë Abdassamad El Jezidi , Sekretari i Përgjithshëm i Këshillit Qendror të Myslimanëve në Gjermani(ZMD). Ai e përfundoi Haxhin në 2015 dhe flet për një "shërbim fizikisht të kërkuar" sepse haxhi është parë si i tillë. " për shembull, duke rrethuar Qaben ose duke ecur përpara dhe mbrapa midis dy maleve Safa dhe Marwa. Këto janë disa kilometra që ju duhet t´i bëni - në disa pika të caktuara pak më shpejt. Është një ritual që ju duhet ta ndiqni."Për shumë muslimanë, Haxhi është ende një ëndërr e përjetshme. Kjo është një nga pesë shtyllat e Islamit që çdo besimtar duhet t'i përmbahet: besimit, namazit, zeqatit që jep lëmoshë, agjërimi në muajin e ramazanit dhe haxhin. Çdo musliman duhet të udhëtojë në Mekë në Arabinë Saudite një herë, në qytetin më të shenjtë të Islamit, në vendlindjen e Profetit Muhamed. Por kjo vlen vetëm për ata muslimanë që mund ta përballojnë udhëtimin, financiarisht dhe në aspektin e shëndetit. Të gjithë të tjerët lirohen nga detyra.Abdassamad El Jezidi pagoi rreth 4,200 euro për haxhin e tij, pesë vjet më parë. Ky ishte çmimi për paketën gjithëpërfshirëse të përkujdesjes me të gjitha regjistrimet, vizat, akomodimet dhe transportin. Përkujdesja në vend u përfshi gjithashtu. Një çmim i mirë, sepse haxhi bëhet më i shtrenjtë çdo vit. Portali i biznesit "Quartz" ka llogaritur se muslimanët amerikanë tashmë duhet të paguajnë rreth 10,000 dollarë dhe më shumë për udhëtimin,ndërsa muslimanët indianë mesatarisht duhet të paguajn rreth një e treta e të ardhurave të tyre vjetore. Kjo e bën pelegrinazhin jo të çmuar për shumë besimtarë.37 vjet në listën e pritjesPavarësisht gjith kësaj, paraja dhe shëndeti nuk janë pengesat më të mëdha në rrugën për në Mekë për shumicën e muslimanëve. Numri i madh është problemi: Ka rreth 1.9 miliardë muslimanë në të gjithë botën. Me dy deri në tre milion haxhilerë në vit, do të duheshin rreth 600 vjet që secili prej tyre të ishte një herë dhe të përmbushë detyrën e tyre fetare me ritmin e tanishëm.Kjo është arsyeja pse shumë vende kanë dalë me sisteme të ndërlikuara për të vendosur se kush lejohet të udhëtojë në Arabinë Saudite dhe kush jo. Në Indonezi, vendi më i madh musliman në botë me 225 milion muslimanë, ka një vend në listën e pritjeve për $ 2000 : Koha mesatare e pritjes aktualisht është 37 vjet . Në Pakistan, muslimanët duhet të aplikojnë për Haxhin. Ka llotari në Indi dhe Maroko. "Në fakt, ka raste kur njerëzit marrin pjesë në llotari çdo vit për 17 vjet derisa të kenë fat," tha Sekretari i Përgjithshëm i ZMD, Yazidi. Ky është vetëm një ngushëllim i vogël që ata që nuk tërhiqen, gjithashtu janë të përjashtuar nga detyrimi i haxhit.Kjo kohë e gjatë e pritjes është kursyer për myslimanët në Gjermani. Ende ka kaq pak në Evropë që furnizimi aktualisht është më i madh se kërkesa. Por në parim rregulla të tilla do të ishin të imagjinueshme edhe për ne. Kjo është arsyeja pse Arabia Saudite po punon për zmadhimin e Haxhit. Princi i kurorës Mohamed bin Salman shpreson që nga viti 2030 e tutje, 30 milion haxhilerë do të jenë në gjendje të udhëtojnë për në Mekë çdo vit - rreth 15 herë më shumë sesa është aktualisht.Të kapur nga kapitalizmi?Mbretëria rreptësisht konservatore investon shumë para në lidhje trenash, rrugë, tunele dhe ura. Po ashtu, për të qenë në gjendje t'i udhëheqim haxhinjtë me një siguri më të madhe, nga pelegrinazhi në pelegrinazh: sepse vetëm pesë vite më parë 2.200 njerëz, vdiqën në një panik masiv gjatë Haxhit.Sidoqoftë, paratë jo vetëm që derdhen në infrastrukturë dhe siguri, por edhe në rehati dhe luks: hotelet me pesë yje mbijnë nga toka ashtu si restorantet e fast-foodave. "Kapitalizmi ka kapur edhe haxhin", ankohet një myslimane e zhgënjyer gjermane pas kthimit të saj."Nuk ka haxh tjetër"Por njëra anë është se Haxhi tani është një biznes miliardë dollarësh. Arabia Saudite kështu bën rreth dymbëdhjetë miliardë dollarë në vit. Dhe nëse mund të vijnë 15 herë më shumë pelegrinë, sigurisht gjithçka do të dyfishohet më shumë. Sekretari i përgjithshëm i ZMD nuk beson, sidoqoftë, se ka të bëjë me përjashtimin e muslimanëve të pasur. Do të ishte shumë më e lehtë, thotë ai. Për shembull, Arabia Saudite thjesht mund të rrisë tarifat e vizave. Njerëzit nuk kanë asnjë alternativë: "Nuk ka haxh tjetër", thotë Abdassamad El Jezidi. "Njerëzit nuk mund ta bëjnë këtë në Bavarinë e Jugut."Gjermano-Maroku gjithashtu thekson se nuk është vetëm Arabia Saudite që dëshiron të zgjerojë Haxhin. "Vende të tjera muslimane gjithashtu po bëjnë presion mbi ta," thotë ai. "Ata duan kuota më të larta sepse kërkesa është aq e madhe." Dhe sigurisht që Algjeria, Tunizia dhe Maroku fitojnë para kur më shumë muslimanë rezervojnë një udhëtim në Mekë me operatorët e tyre turistikë.Por jo këtë vit. Në mesin e qershorit, për shkak të pandemisë koronare, Arabia Saudite njoftoi se do të ketë vetëm një haxh "shumë të kufizuar" për disa mijëra njerëz që jetojnë në mbretërinë islamike. Pas luftës së çmimit të naftës dhe rënies së virusit në ekonominë globale, Rijadi do të humbasë shumë miliarda dollarë për herë të tretë brenda disa muajve.Përjashtimet dhe bojkotetAbdassamad El Jezidi flet për një vendim të rëndësishëm për shëndetin, për të cilin ai e vlerëson shumë Arabinë Saudite: "Tani ne po shohim, në vende të ndryshme se si po luftojnë për rihapjen e turizmit dhe duke u përpjekur të hapim të gjitha plazhet dhe hotelet më të mira, Arabia Saudite mund të kishte ndjekur këtë rrugë ".Fatkeqësisht, rruga e udhëheqjes së Arabisë Saudite nuk është gjithmonë aq e nderuar dhe fisnike sikurse në vitin e virusit të koronës. Në vitin 2017, pas një krizë politike me Katarin u ndërprenë të gjitha lidhjet diplomatike me emiratet dhe 1.8 milion muslimanë të Katarit u tërhoqën papritur: nuk iu lejohet më të marrin pjesë në Haxh.Në të njëjtin vit, Irani, armiku i harkut të Gjirit, akuzoi Mbretërinë Islame se përjashtonte popullsinë e saj nga haxhi.Dhe krimet e shumta saudite të të drejtave të njeriut, siç është vrasja e gazetarit Jamal Khashoggi, janë gjithnjë e më shumë një arsye për muslimanët perëndimorë në veçanti, që të bojkotojnë këtë vend dhe në këtë mënyrë të heqin dorë nga ëndrra e tyre e përjetshme.Megjithatë në shumicën dërrmuese të rasteve ende është paraja, shëndeti dhe fati i keq në llotari, për të pamundësuar pjesëmarrjen e muslimanëve në Haxh./Nga: Christian Hermann
