Vendet që morën nën kontroll pandeminë coronavirus, tani prapë po përballen me të
(CNN) Koronavirusi lehtësisht mund të njihet si “Pandemi tmerrësisht e keqe” dhe urgjencë për shëndetin publik me të cilin është përballur Organizata Botërore e Shëndetit (OBSH), tha të hënën drejtori i përgjithshëm i saj, pasi vendet që më parë dukej se kishin pandeminë nën kontroll regjistruan një ngërç në raste.Në të gjithë rajonin e Azisë-Paqësorit, ku vendet ishin ndër të parat të goditura nga virusi dhe të parat që e përmban atë, ka pasur rritje të reja dhe në disa raste në dukje të pashpjegueshme në numrin e infeksioneve. Qeveritë që më parë ishin lavdëruar për përgjigjen e tyre ndaj pandemisë, tani duket se po luftojnë prapë.E gjithë kjo ka të bëjë me lajmet ku thuhej se vala e parë e virusit nuk ka ardhur ende nën kontroll plotësisht, e lëre më në zonat e katastrofës së Shteteve të Bashkuara dhe Brazilit. Mund te thuhet se është shumë e frikshme pasi ka mbetur vetëm disa javë të verës në pjesë të hemisferës veriore, dhe shumë epidemiologë presin që virusi të arrijë përsëri në dimër.Pengesat në Azi-PaqësorTë martën, Kina raportoi numrin më të madh të rasteve të coronavirusëve të transmetuar në vend që nga fillimi i marsit për të dytën ditë radhazi. Rajoni i largët perëndimor ka parë një shpërthim të freskët në kryeqytetin e saj Urumqi që nga 15 korriku, pas gati pesë muajsh pa asnjë rast të ri.Në jug në Hong Kong, qyteti gjysmë-autonom kinez gjithashtu po përjeton një shpërthim të ri të madh, me më shumë se një mijë raste të reja në dy javët e fundit, dhe gjashtë ditë drejt e mbi 100 raste. Rritja e re erdhi pasi qyteti dukej se ishte pothuajse i lire nga coronavirus, kufizime relaksuese dhe fillimi i diskutimit të “Analizave të udhëtimit” të mundshëm me pjesët e tjera post-pandemike të botës.Ndërsa kishte një rënie të lehtë në numrin e rasteve të regjistruara të hënën, Japonia ka parë disa nga numrat e saj më të këqij që nga fazat e hershme të pandemisë, me rreth 5,000 raste të reja gjatë javës së kaluar, sipas Universitetit Johns Hopkins (JHU) të dhënave. Më e keqja nga shpërthimi i ri është përqendruar në kryeqytetin Tokio, i cili regjistroi gjashtë ditë të drejta mbi 200 raste të reja deri të hënën, kur kishte 131 raste. Sidoqoftë, kjo rënie mund të jetë për shkak se kishte shumë më pak teste të kryera gjatë një fundjave pushimesh katër-ditore të krijuara për të promovuar turizmin vendas.Diku tjetër në Azi-Paqësor, Australia po përjeton gjithashtu një ngritje të madhe të numrit të rasteve. Vendi pati raste në një grusht në muajin qershor, por që u rrit deri në fund të muajit dhe ka shpërthyer në korrik, me zonën e goditur më rëndë shtetin jugor të Victoria, i cili të hënën njoftoi 384 raste të tjera. Ka 4,775 raste aktive në Victoria, 414 prej të cilave janë punonjës shëndetësie, duke e tendosur më tej aftësinë e shtetit për të trajtuar të sëmurët.Carë ndodhi?Shumë nga valët më të fundit të virusit, në Hong Kong, Australi, Kinë dhe anëmbanë botes, kanë ardhur si befasi për zyrtarët. Ndërsa ka një numër të metash që duhet të theksohen në përgjigjet e ndryshme të qeverive, numrat nuk shpërthejnë deri shumë vonë – potencialisht sepse një lloj i virusit më të keq ishte futur, ose që rastet thjesht po ndërtoheshin të pazbuluara dhe papritmas u arritën një pikë informuese.Ben Cowling, një profesor në shkollën e shëndetit publik të Universitetit Hong Kong, shkroi këtë javë se “ne mund të mos e dimë kurrë” se si filloi vala e fundit e rasteve në qytet, por të dhënat tregojnë për infeksione që importohen nga jashtë ishin shkaktar kryesor.“Kur kontrollohet epidemia, kjo me të vërtetë thekson rëndësinë e mbajtjes jashtë infeksioneve përmes testimit efektiv dhe karantinës së personave që vijnë në Hong Kong”, tha ai. “Sapo të fillojë një epidemi, do të duhet shumë përpjekje për të ndaluar”.Duke folur të hënën, nënkryetari i Hong Kongut Matthew Cheung tha se qyteti kishte ndjekur qasjen e “heqjes dhe shtypjes”, gradualisht duke u relaksuar kufizimet pasi rastet zvogëloheshin dhe duke i rritur ato mbrapa nëse duhej të kishte një rritje.Këtë javë, qeveria njoftoi se po bënte të detyrueshëm maskat në publik – një veprim mjaft i tepërt duke pasur parasysh që pothuajse të gjithë Hong Konggers e kishin bërë tashmë – dhe duke kufizuar tubimet në publik vetëm për dy persona. Qeveria kineze gjithashtu do të ndihmojë në ndërtimin e një spitali të improvizuar të stilit Wuhan afër aeroportit të Hong Kong-ut me një kapacitet prej rreth 2,000 shtretërish spitalorë.“Situata e epidemisë është kritike”, tha Cheung, duke shtuar se javët e ardhshme janë jashtëzakonisht thelbësore për qytetin. “Ne po përballemi me një rrezik të lartë të shpërthimit të komunitetit”.Zyrtarët në qytet janë përballur me kritika për trajtimin e valës së fundit, veçanërisht për numrin e madh të përjashtimeve nga karantina të dhëna për udhëtarët e biznesit dhe ekuipazhin e linjave ajrore, të cilat disa fajësuan për rikthimin e virusit në qytet. Sidoqoftë, qeveria ka mbrojtur politikën si të nevojshme për ekonominë, dhe autoritetet shëndetësore ende nuk kanë qenë në gjendje të gjurmojnë se nga kanë origjinën infeksionet e fundit.Dhe për të gjithë këmbënguljen e Cheung që Hong Kongu ka ndjekur një politikë të “heqjes dhe shtypjes”, qyteti ende nuk ka prezantuar ndonjë gjë si një bllokim të plotë, madje ndërsa rastet vazhdojnë të rriten.Ky nuk është rasti në Australi, ku Victoria është vendosur nën kufizime të rrepta, por megjithatë po lufton për të rikthyer numrat nën kontroll. Duke folur me ABC, transmetuesin publik të vendit, ekspertët këshilluan durimin, duke thënë se bllokimi ka të ngjarë të funksionojë, por që shumë infeksione ndodhën javë më parë dhe vetëm po zbulohen.Aksioni më ekstrem i shtypjes në rajon ka ardhur në Vietnam, ku qeveria të hënën filloi evakuimin e rreth 80,000 turistëve nga qyteti qendror i Da Nang pasi tre banorë kontraktuan virusin.Vietnami është mbajtur si një shembull kryesor në kontrollimin e virusit, falë një strategjie agresive të kontrollimit të hershëm të pasagjerëve në aeroporte dhe një program të rreptë karantinash dhe monitorimi. Vendi nuk ka raportuar për vdekje nga Covid-19 dhe ka konfirmuar vetëm 431 raste, sipas Universitetit Jone Hopkins.Detyrë e vështirë përparaVështirësia madje edhe vendet në Azi-Paqësorë – rajoni i botës me ndoshta përgjigjen më të mirë të koronavirusit – kanë pikë për detyrën potencialisht të pakapërcyeshme për ta kontrolluar virusin në pjesë të tjera të botës, të paktën deri sa të bëhet vaksina në dispozicion.Edhe me ngritjet e reja, numrat në Australi, Hong Kong dhe Japoni nuk vijnë diku afër mjerimit në Shtetet e Bashkuara dhe Brazili, të dyja këto akoma po merren me valën e parë të pandemisë, dhe nuk duhet të marrin akoma aksioni i bashkërenduar kombëtar që ekspertët e kanë rekomanduar prej kohësh.Dhe ndërsa nxehtësia e korrikut mund të bëjë që dimri i hemisferës veriore të duket një rrugë e largët, po vjen. Shkencëtarët thonë se vendet duhet të përgatiten për një ngritje të mundshme në raste që mund të jenë më serioze sesa shpërthimi fillestar, pasi moti i ftohtë i shtyn njerëzit brenda në hapësira të ajrosura dobët – saktësisht kushtet që ka të ngjarë të bëjnë që coronavirusi të përhapet më lehtë.Më shumë se kurrë, shpresa po mbështetet në dhjetëra vaksina të koronavirusit që janë në zhvillim e sipër. Duke folur të hënën, eksperti i sëmundjes infektive në ShBA. Dr. Anthony Fauci tha se nëse dikush është efektiv, dhe njerëz të mjaftueshëm e marrin atë, kjo mund të përfundojë përfundimisht këtë pandemi.“Nëse marrim një marrje të gjerë të vaksinës, ne mund t’i japim fund kësaj pandemie dhe mund të krijojmë një vello imuniteti në këtë vend, duke parandaluar që infeksioni të kthehet”, tha ai.