Shefi i kabinetit të Veliut për Vetëvendosjen: A e lypin? Bash kah të enden!
Shefi i Kabinetit  të Ministrisë së Brendshme,  Bajram Gecaj, ka reaguar pas incidentit në mes deputetëve të Vetëvendosjes dhe Lidhjes Demokratike të Kosvës.Gecaj përmes një postimi në Facebook ka thënë se deputetët e Lëvizjes Vetëvendoje e lypin të sulmohen kah të enden, por që nuk hyjnë kurrë një thes me ta.“A e lypin? Bash kah të enden! A jemi ne që hyjmë në thes me ta? Kurrë!’’, ka shkruar shefi i kabinetit të ministrit të Punëve të Bredshme, Agim Veliu, Bjaram GecajKy reagim vjen pas deklaratës së deputetes Fitore Pacolli, e cila tha se pas mbledhjes së Komisionit për Punë të Jashtme, deputetët e LDK-së, Arben Gashi dhe Kujtim Shala kanë sulmuar deputetin e LVV-së Gazmend Gjyshinca..