Çmimet e arit shënuan rekord rritjesh
(CNN Business) Çmimet e arit kanë vazhduar të rriten në një rekord të lartë, me investitorët që nxitojnë të gjejnë vende të sigurta për të investuar paratë e tyre ndërsa shqetësimet rriten për një ringjallje në coronavirus dhe ndikimin që mund të ketë në ekonominë globale.Ari arriti në 1,944 dollarë për ‘ons’ më parë të hënën, duke mposhtur rekordin e saj të mëparshëm prej 1,921 dollarë të vendosur në 2011. Argjendi gjithashtu mori një rritje, duke u ngjitur në më shumë se 6% për të arritur 24,21 dollarë për një ‘ons’, duke eklipsuar të shtunën e lartë të shtunën.“Ari është përfituesi i qartë i kërkesës së Investimit të sigurt”, tha Stephen Innes, shef i tregjeve globale në AxiCorp dhe Rekordi mund të mos ketë mbaruar ende. Analistët në UBS presin që ari të arrijë 2,000 dollarë para fundit të vitit, i nxitur më shumë nga normat e ulëta të interesit amerikan, një dollar më i dobët dhe tensioni midis Shteteve të Bashkuara dhe Kinës mund të shkaktoj këtë.Arsyeja kryesore pas rritjes të arit ka qenë rënia e kthimit të bonove të qeverisë amerikane, të cilat pasqyrojnë mundësinë që Rezerva Federale do të duhet të mbajë më të ulët normat e interesit për një periudhë të zgjatur kohe për të mbështetur rimëkëmbjen ekonomike, sipas Husein Sayed, shefi i tregut të tregut në FXTM. Kjo ka shërbyer gjithashtu për të dobësuar dollarin amerikan, i cili është duke tregtuar me një ulët prej 22 muajsh prej 0,85 euro dhe një 4-muaj të ulët ndaj jenit japonez.“Kjo është drejtuar pjesërisht nga një ndjenjë që ShBA kalon një kohë më të vështirë për të kontrolluar virusin se të tjerët, i cili do ta bëjë ekonominë amerikane të mos funksionojë”, tha Kit Juckes, shefi i strategjisë në Societe Generale.Ekzistojnë dëshmi të mëdha që rikuperimi i brishtë ekonomik i Amerikës tashmë po ngec, pasi numri i infeksioneve coronavirus dhe vdekjeve rritet. Pretendimet për papunësinë po rriten përsëri për herë të parë në muaj dhe ka shqetësime se skadimi i rritjes së 600 dollarëve në Uashington për përfitimet e papunësisë, të përfunduara të Premten, do të sjellë një goditje tjetër për shpenzimet e konsumatorit.Austan Goolsbee, i cili kryesoi Këshillin e Këshilltarëve Ekonomikë të Presidentit Barack Obama, pas krizës financiare të vitit 2008, i tha CNN Business se Shtetet e Bashkuara mund të kalojnë në një shkrirje tjetër financiare nëse pandemia nuk vihet shpejt nën kontroll.“Kushdo që po hyn atje në janar 2021 mund të përballet me kushte më të këqija sesa në 2009, aq e vështirë sa duhet të besojë”, tha Goolsbee, duke iu referuar zgjedhjeve të ardhshme presidenciale.Shenja shqetësuese edhe në EvropëDiku tjetër, rasti mbetet i njëjtë pas një sulmi në rastet e coronavirusit në Spanjë, gjë që bëri që qeveria e Mbretërisë së Bashkuar të impononte një karantinë 14-ditore për të gjithë njerëzit që ktheheshin nga vendi. Investitorët kanë frikë se kufizimet mund të përhapet, duke vonuar rimëkëmbjen ekonomike.Rritja ka ndikuar tashmë në prenotimet e fluturimeve, sipas drejtorit të Përgjithshëm të Ryanair (RYAAY) Michael O’Leary. Linja ajrore me kosto më të ulët në Evropë tani pret që të ketë 60% më pak pasagjerë gjatë 12 muajve deri në prill 2021, krahasuar me një vit më parë. “Kjo do të jetë plotësisht e kushtëzuar pasi nuk do të ketë valë të dytë të Covid-19 në vjeshtë dhe dimër”, tha O’Leary të hënën.Në një raport të ri të botuar të hënën, ekonomistët EY parashikojnë që PBB në Mbretërinë e Bashkuar do të kontraktojë 11.5% në vitin 2020, krahasuar me rënien prej 8% që prisnin në qershor. Një valë e dytë coronavirus dhe dështimi i bisedimeve tregtare pas BREXIT-it me BE-në do t’i bënte gjërat edhe më keq.“Ekonomia në Mbretërinë e Bashkuar mund të jetë duke kaluar pikën e saj të ulët, por po kërkon gjithnjë e më shumë të ngjarë që ngjitja prapa do të jetë shumë më e gjatë se sa pritej”, vuri në dukje Howard Archer, këshilltari kryesor ekonomik i EY.