Vietnami evakuon 80,000 turistë nga qyteti Da Nang pasi tre banorë infektohen me Covid-19 (CNN) – Vietnami po evakuon 80,000 njerëz – kryesisht turistë vendas – nga qyteti turistik popullor Da Nang pasi tre banorë u testuan pozitivë për coronavirus, tha qeveria.Autoritetet Vietnameze po nxitojnë për të kontrolluar një shpërthim të ri të mundshëm pasi vendi i Azisë Juglindore regjistroi rastin e parë të transmetuar në vend, të Covid-19, në 100 ditët e fundit.Pacienti, një burrë 57 vjeç, nuk kishte asnjë histori udhëtimesh ndërkombëtare dhe kishte jetuar në Da Nang për muajin e kaluar, sipas Ministrisë së Shëndetësisë të Vietnamit. Dy raste të tjera u raportuan ditën tjetër.Pasi u njoftua çështja, kryeministri i Vietnamit Nguyen Xuan Phuc kërkoi që gjurmimet e kontakteve të rriten dhe të bëhen testime në shkallë të gjerë në të gjithë qytetin, sipas një njoftimi për shtyp të qeverisë.Të hënën, qeveria mori vendimin drastik për të filluar evakuimin e 80,000 njerëzve nga Da Nang, një proces për të cilin tha se do të zgjaste katër ditë. Linjat ajrore vendase po kryejnë rreth 100 fluturime çdo ditë në 11 qytete në të gjithë vendin, sipas Autoritetit të Aviacionit Civil të Vietnamit.Vetëm dy provinca Vietnameze, Bac Giang dhe Bac Ninh, do të kërkojnë që ata që kthehen nga Da Nang të karantinohen. Autoritetet e tjera lokale do t’u kërkojnë atyre që të plotësojnë formularët e deklaratës shëndetësore.Da Nang është një pikë turistike e njohur për turistët vendas dhe ndërkombëtarë, të cilët mblidhen në plazhet me rërë të bardhë të qytetit dhe vendpushimet bregdetare. Në vitin 2019, qyteti mirëpriti rreth 8.7 milion turistë – rreth 5.2 milionë prej tyre ishin udhëtarët vendas, sipas shifrave të qeverisë.Vietnami gati se mbylli plotësisht kufijtë e tij për shtetasit e huaj në mars dhe është ende jashtë kufijve për turistët ndërkombëtarë për shkak të pandemisë. Në qershor, vendi lejoi më shumë se 400 udhëtarët e biznesit japonez të ulen në disa fluturime të certifikuara, në një hap të parë drejt hapjes së kufijve midis dy vendeve.Ndërsa evakuimi i mijëra njerëzve mbi tre raste të koronavirusit mund të duket I jashtëzakonshëm, Vietnami është mbajtur si një shembull kryesor në kontrollimin e virusit, falë një strategjie agresive të ekzaminimit të hershëm të pasagjerëve në aeroporte dhe një program të rreptë karantinash dhe monitorimi.Vendi nuk ka raportuar për vdekje nga Covid-19 dhe ka konfirmuar vetëm 420 raste, sipas Universitetit Johns Hopkins.Të shtunën, rregullat e distancës sociale u rimbushën në Da Nang, sipas njoftimit për shtyp të qeverisë. Të gjithë në qytet duhet të mbajnë një distancë prej të paktën një metër nga njëri-tjetri, të veshin maska ​​për fytyrën në vende publike dhe të lajnë duart rregullisht.Nga e marta, njerëzit që jetojnë në zona banimi rreth tre spitale në Da Nang do t’u kërkohet të qëndrojnë në shtëpi, sipas një direktive të lëshuar nga Kryeministri.Festivalet, tubimet fetare dhe ngjarjet kryesore në Da Nang do të ndalohen, dhe shërbimet jo thelbësore – siç janë sallonet e bukurisë, baret, diskotekat dhe baret – gjithashtu do të mbyllen nga e marta.Bizneset e tjera, vendet e turistëve, restorantet dhe qendrat sportive do të qëndrojnë të hapura, për sa kohë që janë vendosur masat parandaluese. Kjo përfshin sigurimin e pajisjeve mbrojtëse për punonjësit dhe regjistrimin e temperaturave të të gjithë klientëve, sipas qeverisë.Shkollat ​​në Da Nang do të qëndrojnë të hapura, por administratorët janë udhëzuar të zvogëlojnë numrin e studentëve në secilën klasë.Një sukses rajonalEkspertët e shëndetit publik thonë se suksesi i Vietnamit qëndron në një kombinim faktorësh, nga reagimi i shpejtë i qeverisë, reagimi i hershëm për të parandaluar përhapjen e tij, deri te gjurmimi i rreptë i kontaktit dhe karantinimi dhe komunikimi efektiv publik.Vietnami ishte i shpejtë për të ndërmarrë masa proaktive të bllokimit. Më 12 shkurt, ai mbylli një bashkësi të tërë rurale me 10,000 njerëz në veri të Hanoi për 20 ditë mbi shtatë raste të koronavirusit – bllokimi i parë në shkallë të gjerë i njohur jashtë Kinës.Aksionet vendimtare të hershme frenuan në mënyrë efektive transmetimin e komunitetit dhe i mbajtën rastet e konfirmuara të Vietnamit në vetëm 16 deri në 13 shkurt. Për tre javë, nuk pati asnjë infeksion të ri – deri sa vala e dytë u godit në mars, e sjellë nga njerëzit vietnamezë që ktheheshin nga jashtë.Autoritetet gjurmuan me rigorozitet kontaktet e pacientëve të konfirmuar nga coronavirusi dhe i vendosën ato në një karantinë të detyrueshme dy javore.Pas një mbyllje tre-javore në mbarë vendin, Vietnami hoqi rregullat e tij sociale të distancimit në fund të prillit. Bizneset dhe shkollat ​​janë rihapur dhe jeta kishte filluar të kthehej në normalitet.
