Trajneri nigerian që po i mposht racistët në Shqipëri Trajneri i parë afrikan që kaloi një ekip në Ligën e Kampionëve, Ndubisi Egbo i skuadrës shqiptare KF Tirana, ka folur për abuzimin racor që mori këtë sezon në rrugën e tij për të bërë histori.KF Tirana u konfirmua fundjavën e kaluar si fituese të Kategorisë Superiore, niveli më i lartë i futbollit shqiptar për meshkuj. Arritja e tij ishte edhe më e mrekullueshme duke pasur parasysh që ai mori përsipër sezonin, me skuadrën e kërcënuar me rënie nga liga.Por, ish-rojtari i Super Eagles, tha se kishte pasur shumë abuzime racore të drejtuara drejt tij.“Ka njerëz që nuk duan që unë të fitoj për shkak të ngjyrës sime,” i tha 47-vjeçari BBC Sport.“Ka racizëm. Një lojë ata hodhën një banane në mua. Ata më pështynë. Zyrtarët e Federatës Shqiptare nuk bënë asgjë, sepse ishte një lojë larg dhe ata kishin një grup të bardhë tifozësh”.“Policia ishin atje – dhe askush nuk bëri asgjë. Ata kishin frikë nga tifozët atje. Unë nuk mund të bëja asgjë. Unë thjesht duhej ta pranoja”.Egbo shpjegoi se ai ndonjëherë dëgjon gjëra që janë thënë për të në shqip, sepse njerëzit nuk mendojnë se ai do t’i kuptojë.Një herë duke hipur në një autobus në qytet, dy burra mbrapa thanë në shqip: “Ky mund të jetë nga Al Kaeda”.“Unë u thashë atyre: ‘A keni mbaruar?” ai u përgjigj në shqipen e tij të rrjedhshme.“Ata donin që toka të hapet që të zhduken”.‘Ashtu sikur Obama’Egbo, i cili më parë kishte qenë trajner kujdestar në klub, pasi ishte bashkuar me ta si trajner i portierëve në vitin 2014, mori përsipër drejtimin e skuadrës siç duhet pas shkarkimit të menaxherit të mëparshëm në fund të vitit 2019, me Tiranën në pozitën e tetë në ligën me 10 skuadra.“Ne do të duhej të luajmë për zonën e rënies nga liga,” tha ai.” Ishim më shumë se 15 pikë larg ekipit në vendin e parë. Por nga 23 ndeshje, ne fituam 20. Ju nuk mund ta imagjinoni se sa e vështirë ishte për ne.”Ai tha se ishte kontaktuar nga shumë trajnerë afrikanë për bëmat e tij historike fundjavën e kaluar.“Afrikanët e mi thanë, nuk e dini se çfarë keni bërë për ne duke fituar këtë kampionat”, tha ai.“Është ashtu si kur Obama fitoi Presidencën në Amerikë. Kjo është saktësisht se si shihet këtu.”Ndërsa në anën tjetër tha se kishte vërejtur veçanërisht një ndryshim në atë që ndodh me karrierat e lojtarëve në Angli pasi të dalin në pension, në varësi të faktit nëse janë të zinj apo të bardhë.“Nëse ju shikoni në Premier League angleze, rrallë shihni ndonjë trajner me lëkurë të errët atje,” theksoi ai.“Ju duhet të futeni në Ligën Kombëtare para se ta shihni atë”.“Ndjej gëzim dhe trishtim. Neve nuk na janë dhënë mundësi të mjaftueshme. Ne duam vetëm të njëjtat mundësi”.“Ashtu si ato që bëjnë Black Lives Matter, por janë qarqet e futbollit, për t’u dhënë mundësi atyre që i meritojnë”.KF Tirana do të fillojë fushatën e tyre të Ligës së Kampionëve Evropian në raundin e parë kualifikues dhe do të duhet të fitojë katër lidhje nëse do të luajë me klubet më të larta në fazat e grupeve. /BBC
