Si Australia mund të shfrytëzojë baticat e detit për energji? (CNN Business) Australia është e famshme për shumë plazhe të saj dhe sportet për rrëshqitjet mbi dallgë janë emocionuese. Por oqeani i këtij shteti mund të ofrojë më shumë sesa parajsën e një notuesi: Baticat e Oqeanit janë gjithashtu një burim i energjisë së rinovueshme.Ndër ata që shfrytëzojnë këtë potencial të baticës është Mako Energy me bazë në Sidnej. Kompania bën turbina nënujore që variojnë midis dy dhe katër metra në diametër.Një turbinë që vepron në ujë të rrjedhshëm vazhdimisht mund të prodhojë energji elektrike të mjaftueshme për të ruajtur deri në 20 shtëpi.Dizajni i tyre u lejon atyre të gjenerojnë energji elektrike edhe në ujë me rrjedhë të ngadaltë, që do të thotë se ato mund të përdoren në lumenj dhe kanale ujitje, si dhe në oqean.“Ne jemi duke zhvilluar turbina në një shkallë ku ato mund të vendosen lehtësisht në komunitete të largëta, biznese bregdetare, komunitete ishujsh dhe vendpushime”, i tha Douglas Hunt, drejtori menaxhues i Mako Energy, për CNN Business.Një alternative për thëngjillin?Megjithëse energjia e baticës është ende në fillimet e saj, mund të ndihmojë në uljen e varësisë së Australisë nga karburantet fosile.“Pjesa më e madhe e energjisë në rrjetin kombëtar është nga qymyri”, shpjegoi Jenny Hayëard, një shkencëtar kërkimi në agjencinë kombëtare të shkencave të Australisë, CSIRO.“Ne gjithashtu kemi PV dhe diellore [fotovoltaike]”.Energjia e rinovueshme përbënte vetëm 6% të konsumit primar të energjisë së Australisë dhe 17% të gjenerimit të energjisë elektrike në vitin fiskal 2017-2018, sipas Departamentit të Mjedisit dhe Energjisë së vendit.Kjo është pjesërisht sepse Australia ka burime të bollshme dhe me kosto të ultë të qymyrit.Por prodhimet e rinovueshme po rriten dhe Australia rriti prodhimin e saj të erës me 20% dhe atë diellor me 23%.Australia po fillon të hulumtojë fuqinë e baticës përmes një numri projektesh-pilot. Por kjo formë e energjisë ka një avantazh të madh: parashikueshmërinë e saj. Ndërsa dielli mund të mos shkëlqejë, ose era mund të mos fryjë, deti lëviz në rryma të parashikueshme të baticës.Bëni të arritshme fuqinë e baticësSistemet e mëdha të energjisë së baticës mund të jenë të shtrenjta për t’u instaluar. Stacioni i energjisë më i madh i baticës në botë, në Liqenin e Sihëa në Korenë e Jugut, kushtoi gati 300 milionë dollarë për t’u ndërtuar në vitin 2011.Një turbinë Mako kushton midis 20,000 dhe 70,000 dollarë, varësisht nga prodhimi i energjisë dhe vendndodhja.Deri më tani, klientët e Mako kanë qenë kryesisht zona të mëdha industriale dhe qeveritare, por ajo dëshiron t’i bëjë turbinat e saj të mundshëm për klientët e energjisë të mëdha dhe të vogla.“Turbinat e baticës kanë qenë rreth e rrotull, por sfida ka qenë ndërtimi i tyre me kosto efektive”, tha Hunt.Ulja e kostove do të thotë që turbinat mund të jenë të disponueshme për të gjithë, nga termocentralet e qymyrit, që kërkojnë të shtojnë energjinë e gjelbër në funksionimin e tyre, për komunitetet bregdetare jashtë rrjetit.“Builtshtë ndërtuar në një shkallë ku individët janë lehtësisht të disponueshëm për të bërë mirëmbajtjen pa ekuipazhe ekspertësh”, tha Hunt.Kjo do të thotë që një komunitet, biznes ose familje me qasje në ujërat e rrjedhshëm mund të gjenerojnë fuqinë e vet dhe të shërbejnë turbinave të tij në vend.“Ne duam të kontribuojmë në një përzierje energjetike që është më pak e varur nga karburantet fosile, duke fuqizuar bizneset dhe komunitetet lokale për të gjeneruar fuqinë e tyre nga një burim i parashikueshëm dhe i bollshëm që fshihet në pamje të qartë – shpesh që rrjedhin drejtpërdrejt komunitetet e kaluara”, thotë Hunt .Ndërsa potenciali i energjisë së baticës mund të duket po aq i gjerë sa oqeani, ka sfida për t`u kapërcyer. CSIRO vëren se “madhësia e këtij burimi nuk është cilësuar mjaftueshëm”. Një raport i BE-së për vitin 2017 tregon mungesën e studimit mbi efektet e mundshme të instalimeve të baticës në jetën detare, dhe një tjetër konsideron se kostot e larta të ndërtimit janë një pengesë për vendosjen e fuqisë së baticës në të gjithë botën.Qeveria e Australisë aktualisht është duke investuar në projekte të ndryshme të energjisë oqeanike. Ai thotë se kjo do t’i lejojë politikëbërësit të kuptojnë më mirë sesi fuqia e baticës dhe valës mund të kontribuojnë në përzierjen e energjisë në vend.
